the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
grant Sanderson he's a math educator and
گرنت ساندرسون است که او یک معلم ریاضی و
creator of three blue one brown a
خالق کانال محبوب یوتیوب سه آبی یک قهوه ای است
popular YouTube channel that uses
که از
programmatically animated visualizations
تجسم های متحرک برنامه نویسی شده
to explain concepts and linear algebra
برای توضیح مفاهیم و محاسبات جبر خطی
calculus and other fields of mathematics
و سایر زمینه های ریاضیات استفاده می کند،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it
اگر از آن لذت می برید.
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک شدن در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید
an apple podcast follow on Spotify
یک پادکست اپل را در
support on patreon or simply connect
پشتیبانی Spotify در Patreon دنبال کنید یا به سادگی
with me on Twitter and Lex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و لکس فریدمن با املای
spelled Fri D ma n I recently started
Fri D ma n من اخیراً
doing ads at the end of the introduction
در پایان مقدمه شروع به انجام تبلیغات کردم،
I'll do one or two minutes after
یک یا دو دقیقه انجام خواهم داد.  پس از
introducing the episode and never any
معرفی اپیزود و هرگز هیچ
ads in the middle that can break the
تبلیغی در وسط که بتواند
flow of the conversation I hope that
جریان گفتگو را قطع کند، امیدوارم که
works for you and doesn't hurt the
برای شما مفید باشد و به
listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند، این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی شماره یک
finance app in the App Store I
برنامه مالی در اپ استور ارائه می شود.
personally use cash app to send money to
شخصاً از برنامه نقدی برای ارسال پول به دوستان خود استفاده کنید،
friends but you can also use it to buy
اما می توانید از آن برای
sell and deposit Bitcoin in just seconds
خرید و فروش بیت کوین و واریز بیت کوین در عرض چند ثانیه نیز استفاده کنید.
cash app also has an investing feature
برنامه نقدی همچنین دارای یک ویژگی سرمایه گذاری است که می
you can buy fractions of a stock say $1
توانید کسری از سهام را بخرید و بگوییم 1 دلار
worth no matter what the stock price is
ارزش دارد بدون توجه به قیمت سهام
brokerage services are provided by cash
خدمات کارگزاری  توسط
app investing a subsidiary of square and
برنامه نقدی سرمایه‌گذاری یک شرکت تابعه Square و
member si PC I'm excited to be working
عضو si PC ارائه می‌شوند. من هیجان‌زده هستم که
with cash app to support one of my
با برنامه نقدی کار می‌کنم تا از یکی از
favorite organizations called first best
سازمان‌های مورد علاقه‌ام حمایت کنم که اولین بار
known for their first robotics and Lego
به خاطر اولین مسابقات رباتیک و لگو شناخته شده است و
hundreds of thousands of students in
صدها هزار نفر را آموزش می‌دهند و الهام می‌بخشند.  دانش‌آموزان در
over 110 countries and have a perfect
بیش از 110 کشور و دارای
rating and charity navigator which means
رتبه‌بندی عالی و ناوبر خیریه هستند، به این معنی که
the donated money is used to maximum
پول اهدا شده برای حداکثر
effectiveness when you get cash app from
اثربخشی استفاده می‌شود، وقتی برنامه نقدی را از
the App Store Google Play and use coal
اپ استور Google Play دریافت می‌کنید و از
export gas you'll get 10 dollars in cash
گاز صادراتی زغال‌سنگ استفاده می‌کنید، 10 دلار پول نقد دریافت می‌کنید که
Apple also donate $10 to 1st which again
اپل نیز کمک مالی می‌کند.  10 تا 1 دلار که باز هم
is an organization that I've personally
سازمانی است که من شخصاً
seen inspire girls and boys to dream of
دیده ام که به دختران و پسران الهام می دهد تا رویای
engineering a better world and now
مهندسی دنیایی بهتر را داشته باشند و اکنون این
here's my conversation with Grant
گفتگوی من با گرانت
Sanderson
ساندرسون است
if there's intelligent life out there in
اگر زندگی هوشمندانه ای در جهان وجود دارد،
the universe do you think their
آیا فکر می کنید
mathematics is different than ours
ریاضیات آنها متفاوت است.  مال ما
jumping right in I think it's probably
درست می پرد من فکر می کنم احتمالاً
very different there's an obvious sense
خیلی متفاوت است، یک حس واضح وجود دارد که
the notation is different right I think
علامت گذاری متفاوت است
the form of their existence right do you
درست است.  با عرض پوزش
interrupt yeah so I think they count
قطع می کنم، بله، بنابراین فکر می کنم آنها
right I think notions like 1 2 3 the
درست حساب می کنند، من فکر می کنم مفاهیمی مانند 1 2 3
natural numbers that's extremely well
اعداد طبیعی که بسیار
natural that's almost why we put that
طبیعی هستند، تقریباً به همین دلیل است که ما آن
name to it as soon as you can count you
نام را روی آن قرار می دهیم به محض اینکه بتوانید شمارش کنید،
have a notion of repetition right
مفهوم تکرار درستی دارید
because you can count by two two times
زیرا می توانید با آن بشمارید.  دو بار دو
or three times and so you have this
یا سه بار و بنابراین شما این
notion of repeating the idea of counting
تصور را دارید که ایده شمارش را تکرار کنید
which brings you addition and
که جمع و ضرب را برای شما به ارمغان می آورد.
serial numbers that it captures the idea
شماره‌های سریالی که ایده
of continuity it's a distinct
تداوم را در بر می‌گیرد، یک
mathematical object you could very well
شیء ریاضی متمایز است که می‌توانید به خوبی می‌دانید
you know model the universe and motion
جهان و حرکت
of planets with that as the backend of
سیارات را با آن به عنوان پشتوانه
your math right and you still have kind
ریاضی خود مدل‌سازی کنید و شما همچنان
of the same interface with the front end
همان رابط را با قسمت جلویی دارید.
of what physical laws you're trying to
از قوانین فیزیکی که می‌خواهید
or what physical phenomena you're trying
یا چه پدیده‌های فیزیکی را می‌خواهید
to describe with math and I wonder if
با ریاضیات توصیف کنید، و من نمی‌دانم که آیا
the little glimpses that we have of what
نگاه‌های اجمالی کوچکی که ما در مورد
choices you can make along the way based
انتخاب‌هایی داریم که می‌توانید در طول مسیر بر اساس
on what different mathematicians have
آنچه ریاضی‌دانان مختلف
brought to the table is just scratching
روی میز آورده‌اند داشته باشید.
different possibilities are if you have
اگر
a completely different mode of thought
طرز فکر کاملاً متفاوتی دارید
right or a mode of interacting with the
یا شیوه تعامل با
universe and you think notation is the
کیهان دارید و فکر می‌کنید که نماد
key part of the journey that we've taken
بخش کلیدی سفری است که ما در ریاضیات طی کرده‌ایم، فقط خراش دادن سطح احتمالات مختلف است.
through math I think that's the most
این
salient part that you'd notice at first
برجسته‌ترین قسمتی است که در ابتدا متوجه آن می‌شوید،
I think the mode of thought is going to
من فکر می‌کنم نحوه تفکر بر
influence things more than like the
چیزها بیشتر از
notation itself but notation actually
خود نماد تأثیر می‌گذارد، اما نمادگذاری در واقع
carries a lot of weight when it comes to
وزن زیادی دارد وقتی صحبت از
how we think about things more so than
نحوه تفکر ما در مورد چیزها بیشتر از
we usually give it credit for I would I
خودمان می‌شود.  معمولاً به آن اعتبار می‌دهم، من
would be comfortable saying give a favor
راحت می‌توانم بگویم از نظر اثربخشی، یک
or least favorite piece of notation in
قطعه علامت‌گذاری لطف کنید یا حداقل مورد علاقه را داشته باشید، بله، خوب،
so at least favorite one that I've been
بنابراین حداقل یکی از موارد مورد علاقه که من
thinking a lot about that will be a
خیلی به آن فکر می‌کردم ویدیویی خواهد بود که
video I don't know when but we'll see
من انجام می‌دهم.  نمی دانم چه زمانی اما ما
the number e we write the function e to
عدد e را می بینیم و تابع e را به
the X this general exponential function
X می نویسیم این تابع نمایی عمومی
with a notation e to the X that implies
با علامت e به X که به این معنی است که
you should think about a particular
باید در مورد یک عدد خاص فکر کنید
number this constant of nature
این ثابت طبیعت و
you repeatedly multiply it by itself and
بارها آن را در خودش ضرب کنید.  و
then you say well what's e to the square
سپس می گویید e به
root of two and you're like oh well
جذر دو چیست و می گویید اوه خوب،
we've extended the idea of repeated
ما ایده ضرب مکرر را گسترش دادیم که
nice that's all nice and well but very
همه چیز خوب است و خوب است، اما بسیار
famously you have like e to the PI
معروف است که شما مانند e را به PI
you're like well we're extending the
شما دارید  مثل اینکه ما
idea of repeated multiplication into the
ایده ضرب مکرر را به
complex numbers yeah you can think about
اعداد مختلط بسط می‌دهیم، بله، می‌توانید در واقعیت به آن فکر کنید.
be represented a number of different
از
ways you can think about it in terms of
راه‌های مختلفی که می‌توانید در مورد آن از نظر
the problem it solves a certain very
مسئله فکر کنید، یک
simple differential equation which often
معادله دیفرانسیل بسیار ساده را حل می‌کند که اغلب
yields way more insight than trying to
بینش بیشتری نسبت به تلاش برای
twist to the idea of repeated
پیچاندن ایده
multiplication like take its arm and put
ضرب مکرر به دست می‌دهد، مثل اینکه بازویش را بگیرید و
it behind its back and throw it on the
پشتش بگذارید و پرتاب کنید.  روی
desk and be like you will apply to
میز و مثل اینکه روی
complex numbers right that's not I don't
اعداد مختلط اعمال می‌کنید درست است که اینطور نیست، من
think that's pedagogically helpful and
فکر نمی‌کنم از نظر آموزشی مفید باشد و
so the repeater multiplication is
بنابراین ضرب تکرارکننده در
actually missing the main point the
واقع نقطه اصلی را از دست می‌دهد،
power of e to the S I mean what it
قدرت e به S منظورم این است که به
addresses is things where the rate at
مواردی اشاره می‌کند که نرخ
which something changes depends on its
که در آن چیزی تغییر می کند به
own value but more specifically it
ارزش خودش بستگی دارد، اما به طور خاص به
depends on it linearly so for example if
آن به صورت خطی بستگی دارد، به عنوان مثال اگر
you have like a population that's
شما مانند جمعیتی دارید که در
growing and the rate at which it grows
حال رشد است و سرعت رشد آن
depends on how many members of the
بستگی به تعداد اعضای
population are already there it looks
جمعیت دارد که قبلاً در آنجا هستند، به نظر می رسد
like this nice exponential curve it
منحنی نمایی خوب
makes sense to talk about repeated
منطقی است که در مورد ضرب مکرر صحبت کنیم
multiplication because you say how much
زیرا می گویید
is there after one year two years three
بعد از یک سال و دو سال سه
years you're multiplying by something
سال در چیزی ضرب می کنید که
the relationship can be a little bit
رابطه می تواند کمی
different sometimes where let's say
متفاوت باشد گاهی اوقات در جایی که فرض کنید
you've got a ball on a string like a
یک توپ دارید.  رشته ای
like a game of tetherball going around a
مانند بازی تتربال که به دور یک
rope right and you say it's velocity is
طناب می چرخد ​​و شما می گویید سرعت آن
always perpendicular to its position
همیشه عمود بر موقعیت آن است
that's another way of describing its
که روش دیگری برای توصیف
rate of change is being related to where
سرعت تغییر آن مربوط به جایی است که در
it is but it's a different operation
آن قرار دارد، اما این یک عمل متفاوت است.
you're not scaling it it's a rotation
مقیاس کردن آن یک چرخش است،
it's this 90 degree rotation that's what
این چرخش 90 درجه است که
the whole idea of like complex
کل ایده شبیه به
exponentiation is trying to capture but
قدرت پیچیده تلاش می کند آن را به تصویر بکشد، اما
it's obfuscated in the notation when
در نماد مبهم است وقتی
really parse something like e to the PI
واقعاً چیزی مانند e را به PI تجزیه کنید.
I what it's saying is choose an origin
یک مبدأ را انتخاب کنید
always move perpendicular to the vector
همیشه عمود بر بردار
from that origin to you okay
از آن مبدأ به سمت شما حرکت کنید، خوب،
then when you walk PI times that radius
پس از آن زمانی که PI برابر آن شعاع راه می‌روید، در
you'll be halfway around like that's
نیمه راه خواهید بود، مثلاً همان
what it's saying it's kind of the u-turn
چیزی است که می‌گوید یک جور پیچش
90 degrees and you walk you'll be going
90 درجه است و شما راه می‌روید.  رفتن
in a circle that's the phenomenon that
در یک دایره همان پدیده ای است که آن را
it's describing but trying
توصیف می کند، اما سعی می کنم
to twist the idea of repeatedly
ایده
multiplying a constant into that like I
ضرب مکرر یک ثابت را در چیزی مانند I تغییر دهم،
I can't even think of the number of
حتی نمی توانم به تعداد
human hours of like intelligent human
ساعت های انسانی مانند
hours that have been wasted trying to
ساعت های انسان هوشمند که برای
parse that to their own liking and
تجزیه آن تلف شده اند فکر کنم.  علاقه و
desire among like scientists or
تمایل خودشان در بین دانشمندان یا
electrical engineers if students have we
مهندسان برق، اگر دانشجویان داشته باشند، ما
were which if the notation were a little
بودند که اگر نماد کمی
different or the way that this whole
متفاوت بود یا نحوه معرفی کل این
function was introduced from the get-go
عملکرد از ابتدا به
were framed differently I think could
شکل دیگری قاب بندی می شد، من فکر می کنم می شد از آن
have been avoided right and you're
اجتناب کرد درست است و شما  من
talking about the most beautiful
در مورد زیباترین
equation in mathematics but it's still
معادله در ریاضیات صحبت می‌کنم، اما هنوز هم
pretty mysterious isn't it like you're
بسیار مرموز است، آیا اینطور نیست که شما
making it seem like it's a notational
آن را به نظر می‌رسانید که نمادی است،
it's not mysterious I think I think the
مرموز نیست، فکر می‌کنم
notation makes it mysterious I don't
نمادگذاری آن را مرموز می‌کند، فکر نمی‌کنم اینطور باشد.
think it's I think the fact that it
این واقعیت که آن را
represents it's pretty it's not like the
نشان می دهد زیبا است، مانند
most beautiful thing in the world but
زیباترین چیز در جهان نیست، اما
it's quite pretty the idea that if you
این ایده کاملاً زیبا است که اگر
take the linear operation of a 90 degree
عملیات خطی چرخش 90 درجه را در نظر بگیرید
rotation and then you do this general
و سپس این
exponentiation thing to it that what you
کار قدرت کلی را برای آن انجام دهید، آنچه را که به
get are all the other kinds of rotation
دست می آورید.  تمام انواع چرخش دیگر
which is basically to say if you if your
که اساساً به این معنی است که اگر
velocity vector is perpendicular to your
بردار سرعت شما عمود بر بردار موقعیت شما باشد،
position vector you walk in a circle
در دایره ای راه می روید
that's pretty it's not the most
که بسیار زیبا است، این
beautiful thing in the world but it's
زیباترین چیز در جهان نیست، اما
quite pretty
بسیار
the beauty of it I think comes from
زیباست.  به
perhaps the awkwardness of the notation
دلیل شاید نامناسب بودن نماد
somehow still nevertheless coming
به نحوی هنوز به
together nicely because you have like
خوبی با هم کنار هم می‌آیند، زیرا
several disciplines coming together in a
چندین رشته در یک معادله به خوبی کنار هم قرار می‌گیرند، از
historically speaking but that's true
نظر تاریخی، اما این درست است که
you've got so like the number E is
شما آنقدر دارید که عدد E
significant like it shows up in
مانند آن مهم است.  به
probability all the time it like shows
احتمال زیاد همیشه
up in calculus all the time it is
در حساب دیفرانسیل و انتگرال نشان داده می شود،
significant you're seeing is sort of
مهم است که می بینید به نوعی
mated with PI this geometric constant
با PI این ثابت هندسی جفت شده است
and I like the imaginary number and such
و من عدد خیالی را دوست دارم و
I think what's really happening there is
فکر می کنم آنچه واقعاً در آنجا اتفاق می افتد این است که
the the way that a shows up is when you
یک  زمانی که شما
have things like exponential growth and
چیزهایی مانند رشد نمایی و
decay right it's when this relation that
زوال را دارید، زمانی که این رابطه که
that something's rate of change has to
نرخ تغییر آن چیزی با
itself is a simple scaling right a
خودش دارد، یک مقیاس ساده است، یک
similar law also describes circular
قانون مشابه حرکت دایره‌ای را نیز توصیف می‌کند،
motion because we have bad notation we
زیرا نمادگذاری بدی داریم، ما از
use the residue of how it shows up in
باقی مانده نحوه استفاده از آن استفاده می‌کنیم.  در
the context of self-reinforcing growth
زمینه رشد خودتقویت‌کننده
like a population growing or compound
مانند رشد جمعیت یا بهره مرکب،
the constant associated with that is
ثابت مرتبط با آن به طرز
awkwardly placed into the context of how
عجیبی در زمینه چگونگی
rotation comes about because they both
ایجاد چرخش قرار می‌گیرد، زیرا هر دو
come from pretty similar equations and
از معادلات تقریباً مشابهی می‌آیند و
so what we see is the e and the pi
بنابراین آنچه ما می‌بینیم e و  pi
a little bit closer than they would be
کمی نزدیکتر از آنها
with a purely natural representation I
با یک نمایش کاملاً طبیعی در کنار هم قرار گرفته اند،
would think
فکر می کنم در
here's how I would describe the relation
اینجا چگونه رابطه
between the two you've got a very
بین این دو را توصیف می کنم، شما یک
important function we might call X
تابع بسیار مهم دارید که ممکن است X بنامیم
that's like the exponential function
که مانند تابع نمایی است
when you plug in one you get this nice
وقتی به برق متصل می شوید.  یکی از این
constant called EE that shows up in like
ثابت های خوب به نام EE را دریافت می کنید که مانند
probability and calculus if you try to
احتمال و حساب دیفرانسیل و انتگرال نشان داده می شود اگر بخواهید
move in the imaginary direction it's
در جهت خیالی حرکت کنید،
periodic and the period is tau so those
تناوبی است و نقطه تاو است، بنابراین
are these two constants associated with
این دو ثابت هستند که با
this the same central function but for
این تابع مرکزی یکسان هستند، اما برای
kind of unrelated reasons right and not
نوعی نامرتبط.  دلایل درست و
unrelated but like orthogonal reasons
نامرتبط نیستند، اما مانند دلایل متعامد،
one of them is what happens when you're
یکی از آنها این است که وقتی در جهت واقعی حرکت می کنید چه اتفاقی می افتد،
happens when you move in the imaginary
زمانی که در جهت خیالی حرکت می کنید چه اتفاقی می افتد
direction and like yeah those are
و مثل اینکه بله، این دلایل
related they're not as related as the
مرتبط هستند، آنها به اندازه
famous equation seems to think it is
معادله معروف به هم مرتبط نیستند.  به نظر می رسد فکر می کند این
it's sort of putting all of the children
نوعی قرار دادن همه بچه ها
in one bed and they kind of like to
در یک تخت است و آنها دوست دارند
sleep in separate beds if they have the
در تخت های جداگانه بخوابند اگر انتخابی داشته باشند اما
choice but you see them all there and
شما همه آنها را آنجا می بینید و
you know there is a family resemblance
می دانید که یک شباهت خانوادگی وجود دارد
but it's not that close
اما آنقدرها هم نزدیک نیست.
so actually think of it as a function is
بنابراین در واقع آن را به عنوان یک تابع در نظر بگیرید،
uh this is the better idea and that's a
این ایده بهتر است و این یک
notational idea and yeah and like here's
ایده نمادین است و بله، و مانند اینجا
the thing the constant e sort of stands
چیزی است که نوع ثابت ثابت است،
is this numerical representative of
این نماینده عددی
calculus is the like study of change
حساب دیفرانسیل و انتگرال است.
mm-hmm so it's very at least there's a
پس حداقل
little cognitive dissonance using a
ناهماهنگی شناختی کوچکی وجود دارد که از یک
constant to represent the science of
ثابت برای نشان دادن علم
change never thought of it that way yeah
تغییر استفاده می‌کند، هرگز به آن فکر نکرده‌ایم، بله،
yeah it makes sense why the notation
منطقی است که چرا نماد به
came about that way yes because this is
این شکل آمده است، بله، زیرا این
the first way that we saw it um in the
اولین راهی است که ما آن را دیدیم.  در
context of things like population growth
زمینه چیزهایی مانند رشد جمعیت
or compound interest it is nicer to
یا بهره مرکب، بهتر است
think about as repeated multiplication
به عنوان ضرب مکرر فکر کنید
that's definitely nicer but it's more
که قطعاً زیباتر است، اما بیشتر از
that that's the first application of
آن اولین کاربرد چیزی است
what turned out to be a much more
که معلوم شد یک
general function that maybe the
تابع بسیار کلی تر است که شاید
intelligent life your initial question
زندگی هوشمند سؤال اولیه شما باشد.  در
asked about would have come to recognize
مورد سوال پرسیده می شد
as being much more significant than the
که بسیار مهم تر از
single use case which lends itself to
مورد یکبار مصرف است که خود را به
repeated multiplication notation but let
نماد ضرب مکرر می رساند، اما اجازه
me jump back for a second to aliens and
دهید برای یک ثانیه به بیگانگان و
the nature of our universe okay do you
ماهیت جهان ما بپردازم، خوب آیا
think math is discovered or invented so
فکر می کنید ریاضیات کشف یا اختراع شده است.
we're talking about the different kind
ما در مورد انواع مختلفی
of mathematics that could be developed
از ریاضیات صحبت می کنیم که می تواند
by the alien species the implied
توسط گونه های بیگانه توسعه یابد،
question is is yeah it's math discovered
سوال ضمنی این است که بله، ریاضی کشف
or invented is you know is fundamentally
یا اختراع شده است.
the way I think about it and everyone
و همه به
thinks about it differently but here's
طور متفاوت در مورد آن فکر می کنند، اما این
my take
برداشت من است،
I think there's a cycle at play where
فکر می کنم چرخه ای در جریان است که در آن
you discover things about the universe
چیزهایی در مورد جهان کشف می کنید
that tell you what math will be useful
که به شما می گوید چه ریاضی مفید خواهد بود
and that math itself is invented in a
و خود ریاضیات به یک معنا اختراع شده است،
sense but of all the possible maths that
اما از همه ریاضیات ممکن که
you could have invented it's discoveries
می توانید اختراع کنید.  اکتشافات
about the world that tell you which ones
مربوط به جهان را اختراع کرده‌اند که به شما می‌گوید کدام یک از آنها
are so like a good example here is the
بسیار شبیه به یک مثال خوب هستند، در اینجا قضیه
Pythagorean theorem when you look at
فیثاغورث وقتی به
this do you think of that as a
این نگاه می‌کنید آیا آن را به عنوان یک
definition or do you think of that as a
تعریف در نظر می‌گیرید یا آن را به عنوان یک
discovery from the historical
کشف از
perspective right a discovery because
منظر تاریخی درست می‌دانید.  کشفی چون
there were but that's probably because
وجود داشت اما احتمالاً به این دلیل است که
they were using physical object to build
آنها از شیء فیزیکی برای ساختن
their intuition and from that intuition
شهود خود استفاده می کردند و از آن شهود
came the mathematics so the mathematics
ریاضیات بوجود آمد، بنابراین ریاضیات
was some abstract world detached from
دنیایی انتزاعی بود که از فیزیک جدا شده بود،
physics but I think more and more math
اما من فکر می کنم ریاضیات بیشتر و بیشتر
has become detached from you know we
از آن جدا شده است.
when you even look at modern physics
شما حتی از نظریه ریسمان به فیزیک مدرن نگاه می کنید،
from string theory so even general
بنابراین حتی
relativity I mean all math behind the
نسبیت عام منظور من تمام ریاضیات پشت سر
20th and 21st century physics kind of
فیزیک قرن 20 و 21 است که به نوعی
takes a brisk walk outside of what our
خارج از آن چیزی است که
mind can actually even comprehend
ذهن ما واقعاً می تواند حتی
in multiple dimensions for example
در ابعاد مختلف درک کند، به عنوان مثال
anything beyond three dimensions maybe
هر چیزی فراتر از سه بعد، شاید
four dimensions no higher dimensions can
چهار بُعد.  هیچ ابعاد بالاتری نمی تواند
be highly highly applicable I think this
بسیار کاربردی باشد، من فکر می کنم این یک تعبیر نادرست رایج است.
is itself a five dimensional manifold or
منیفولد یا
includes them wait wait wait a minute
شامل آنها صبر کنید صبر کنید یک دقیقه صبر کنید
wait a minute you're telling me you can
یک دقیقه صبر کنید یک دقیقه به من می گویید می توانید
imagine a five dimensional manifold no
یک منیفولد پنج بعدی را تصور کنید نه نه این چیزی نیست
no that's not what I said I I'm I would
که من گفتم من هستم من
make the claim that it is useful to a
ادعا می کنم که برای یک
three dimensional physical universe
جهان فیزیکی سه بعدی مفید است
despite itself not being three
علیرغم اینکه خودش سه
dimensional so it's useful meaningful
بعدی نیست، بنابراین مفید است
even understand a three dimensional
حتی یک جهان سه بعدی را درک کنید،
world it would be useful to have five
داشتن منیفولدهای پنج بعدی مفید خواهد بود،
dimensional manifolds yes absolutely
بله کاملاً به
because of state spaces but you're
دلیل فضاهای حالت، اما شما می
saying there in some in some deep way
گویید که در برخی از روش های عمیق
for us humans it does it does always
برای ما انسان ها این کار را انجام می دهد.  همیشه
world for the useful usefulness that the
برای سودمندی دنیای بعدی به آن
dimensional world and therefore it
جهان سه بعدی بازگردید و بنابراین
starts with a discovery but then we
با یک کشف شروع می شود، اما سپس
invent the mathematics that
ریاضیاتی را اختراع می کنیم که به
helps us make sense of the discovery in
ما کمک می کند تا کشف را به
a sense yes I mean just to jump off of
یک معنا درک کنیم، بله منظورم فقط پریدن از
the Pythagorean theorem it feels like a
فیثاغورث است.  قضیه مثل یک
discovery you've got these beautiful
کشف به نظر می رسد که شما این
geometric proofs where you've got
برهان های هندسی زیبا را دارید که در آن
squares and you're modifying there is it
مربع دارید و در حال اصلاح در آنجا هستید،
feels like a discovery if you look at
احساس می کنید یک کشف است اگر به
how we formalize the idea of 2d space as
نحوه رسمی کردن ایده فضای دو بعدی به
being r2 right all pairs of real numbers
عنوان r2 بودن همه جفت ها نگاه کنید.  از اعداد واقعی
and how we define a metric on it and
و اینکه چگونه یک متریک را بر روی آن تعریف می کنیم و
define distance okay hang on a second
فاصله را تعریف می کنیم خوب است در یک ثانیه
we've defined distance so that the
فاصله را تعریف کرده ایم تا
Pythagorean theorem is true so then
قضیه فیثاغورث درست باشد، بنابراین
suddenly it doesn't feel that great but
ناگهان آنقدرها عالی به نظر نمی رسد، اما
I think what's going on is the thing
من فکر می کنم آنچه که در حال رخ دادن است این است
that informed us what metric to put on
که به ما اطلاع داد که چه معیاری را روی
r2 to put on our abstract representation
r2 قرار دهیم تا در بازنمایی انتزاعی خود
of 2d space came from physical
از فضای دوبعدی قرار دهیم، از
observations and the thing is there's
مشاهدات فیزیکی ناشی می‌شود و نکته این است که
other metrics you could have put on it
معیارهای دیگری وجود دارد که می‌توانستید روی آن قرار دهید،
we could have consistent math with other
ما می‌توانیم ریاضیات سازگار با
notions of distance it's just that those
مفاهیم دیگر فاصله داشته باشیم، فقط آن
pieces of math wouldn't be applicable to
قطعات  ریاضیات برای
the physical world that we study because
دنیای فیزیکی که ما مطالعه می کنیم قابل استفاده نیست زیرا
they're not the ones where the
آنها آنهایی نیستند که
Pythagorean theorem holds so we have a
قضیه فیثاغورث وجود دارد، بنابراین ما
discovery a genuine bona fide discovery
یک کشف واقعی داریم
that informed the invention the
که به اختراع
invention of an abstract representation
یک نمایش انتزاعی
of 2d space that we call r2 and things
از فضای دوبعدی کمک می کند.  ما r2 و چیزهایی از
like that and then from there you just
این قبیل را می نامیم و بعد از آن شما فقط
study r2 is an abstract thing that
R2 را مطالعه می کنید یک چیز انتزاعی است که
brings about more ideas and inventions
ایده ها و اختراعات و اسرار بیشتری را به ارمغان می آورد
and mysteries which themselves might
که خود
might give you insight as to what else
ممکن است اکتشافاتی را به همراه داشته باشد.
would be useful to invent and it kind of
یک جورهایی
feeds on itself that way that's how I
از خودش تغذیه می کند که من در
think about it so it's not an either/or
مورد آن فکر می کنم، بنابراین این یکی از این دو نیست/یا این
it's not that math is one of these or
نیست که ریاضی یکی از این موارد است یا
it's one of the others at different
یکی از دیگران در
times it's playing a different role so
زمان های مختلف نقش متفاوتی را بازی می کند،
then let me ask the the Richard Fineman
پس اجازه دهید از ریچارد بپرسم.
question then along that thread is what
سوال فاینمن در طول این موضوع این است که به
do you think is a difference between
نظر شما تفاوت بین
physics and math there's a giant overlap
فیزیک و ریاضی چیست، یک همپوشانی عظیم وجود دارد،
there's a kind of intuition that
نوعی شهودی است که
physicists have about the world that's
فیزیکدان ها در مورد جهان دارند که
perhaps outside of mathematics it's this
شاید خارج از ریاضیات باشد، این
mysterious art that they seem to possess
هنر اسرارآمیز است که به نظر می رسد آنها به طور
we humans generally possess and then
کلی دارای ما انسان ها هستند.  داشته باشید و سپس
there's the beautiful rigour of
سختگیری زیبای ریاضیات وجود دارد
mathematics that allows you to I mean
که به شما اجازه می دهد که منظور
just like what as we were saying
من دقیقاً همان چیزی است که می گفتیم
invent frameworks of understanding our
چارچوب هایی برای درک
physical world so what do you think is
دنیای فیزیکی ما ابداع کنید، بنابراین فکر می کنید
the difference there and how big is it
تفاوت در آنجا چیست و چقدر بزرگ است.
well I think of math as being the study
مطالعه
of like abstractions over patterns and
انتزاعات مشابه بر روی الگوها و
in logic and then physics is obviously
منطق خالص و سپس فیزیک به وضوح
grounded in a desire to understand the
مبتنی بر میل به درک
world that we live in yeah I think
جهانی است که ما در آن زندگی می کنیم، بله، من فکر می کنم
answers when you talk to different
وقتی با ریاضیدانان مختلف صحبت می کنید، پاسخ های بسیار متفاوتی دریافت خواهید کرد،
mathematicians because there's a wide
زیرا این موضوع بسیار گسترده است.
diversity and types of mathematicians
تنوع و انواع ریاضیدانان
there are some who are motivated very
برخی هستند که انگیزه
much by pure puzzles they might be
زیادی از پازل های خالص دارند که ممکن است
turned on by things like combinatorics
با چیزهایی مانند ترکیبیات روشن شوند
and they just love the idea of building
و آنها فقط ایده
up a set of problem-solving tools
ایجاد مجموعه ای از ابزارهای حل مسئله را که
applying to pure patterns right there
برای الگوهای خالص به کار می روند، دوست دارند.  افرادی
motivated who who tried to invent new
با انگیزه جسمی بسیار قوی هستند که سعی کردند ریاضیات جدیدی اختراع کنند
math or discover math in veins that they
یا ریاضیات را در رگهایی کشف کنند که می
know will have applications to physics
دانند در فیزیک
or sometimes computer science and that's
یا گاهی علوم کامپیوتر کاربرد دارند و این همان چیزی است
what drives them right like chaos theory
که آنها را به سمت راست هدایت می کند مانند نظریه آشوب
is a good example of something that it's
مثال خوبی از چیزی است که
pure math that's purely mathematical a
ریاضی محض است که کاملاً ریاضی است.
lot of the statements being made but
بسیاری از اظهارات گفته می شود، اما
it's heavily motivated by specific
به شدت توسط
applications to largely physics and then
برنامه های کاربردی خاص عمدتاً در فیزیک برانگیخته می شود و سپس
you have a type of mathematician who
شما یک نوع ریاضیدان دارید که
just loves abstraction they just love
عاشق انتزاع است، آنها فقط دوست دارند
pulling into the more and more abstract
به چیزهای انتزاعی تر و انتزاعی تر بکشند،
things the things that feel powerful
چیزهایی که احساس قدرتمندی می کنند.  در
these are the ones that initially
ابتدا
invented like topology and then later on
مانند توپولوژی اختراع شد و بعداً
get really into category theory and go
واقعاً وارد نظریه دسته‌بندی شد و
on about like infinite categories and
مانند دسته‌های بی‌نهایت ادامه داد و
whatnot these are the ones that love to
اینها همان دسته‌هایی هستند که دوست دارند
have a system that can describe truths
سیستمی داشته باشند که بتواند حقایق را
about as many things as possible right
در مورد هرچه بیشتر چیزهای ممکن توصیف کند
people from those three different veins
افراد درست از آن سه رگ مختلف
of motivation into math are going to
انگیزه ریاضی به
give you very different answers about
شما پاسخ‌های بسیار متفاوتی در مورد
what the relation at play here is
رابطه موجود در اینجا می‌دهد،
because someone like flightmare Arnold
زیرا شخصی مانند فلایت‌مار آرنولد
who is this he's written a lot of great
که همین‌طور است، کتاب‌های بسیار خوبی نوشته است که
books many about like differential
بسیاری درباره آن‌ها مانند
equations and such he would say math is
معادلات دیفرانسیل و مانند آن می‌گوید ریاضی
a branch of physics that's how he would
شاخه‌ای از فیزیک است.  او اینگونه در
think about it and of course he was
مورد آن فکر می کرد و البته او
studying like differential equations
مانند مسائل مربوط به معادلات دیفرانسیل مطالعه می کرد
related things because that is the
زیرا این
motivator behind the study of PDEs and
انگیزه پشت مطالعه PDE ها و
things like that well you'll have others
چیزهایی از این قبیل است و شما دیگرانی خواهید داشت
who like especially the category
که به خصوص
theorists who aren't really thinking
نظریه پردازان مقوله را دوست دارند که واقعاً فکر نمی کنند.
about physics necessarily it's all about
در مورد فیزیک لزوماً همه چیز در مورد
abstraction and the power of generality
انتزاع و قدرت عمومیت است
and it's more of a happy coincidence
و بیشتر یک تصادف خوشحال کننده است
that that ends up being useful for
که برای
understanding the world we live in and
درک دنیایی که در آن زندگی می کنیم مفید است و
then you can get into like why is that
سپس می توانید به این موضوع بپردازید که چرا این
the case that's sort of surprising that
موضوع به نوعی تعجب آور است
that which is about pure puzzles and
که  که در مورد معماهای خالص است و
abstraction also happens to describe the
انتزاع نیز اتفاقاً
very fundamentals of quarks and
اصول اساسی کوارک ها و
everything else so what do you think the
هر چیز دیگری را توصیف می کند ، بنابراین به نظر شما
fundamentals of quarks
اصول اولیه کوارک ها
and and the nature of reality is so
و و ماهیت واقعیت چیست معادلات بسیار
compressible and too clean beautiful
فشرده و بسیار تمیز زیبا هستند
equations that are for the most part
که در اکثر موارد
simple relatively speaking a lot simpler
نسبتاً ساده هستند.  خیلی ساده‌تر
than they could be so you have we
از آنچه می‌توانست صحبت کنیم، بنابراین ما به
mentioned somebody like Stephen Wolfram
فردی مانند استفن ولفرم اشاره کردیم
who thinks that sort of there's
که فکر می‌کند
incredibly simple rules underlying our
قوانین فوق‌العاده ساده‌ای در زیربنای
reality but it can create arbitrary
واقعیت ما وجود دارد، اما می‌تواند پیچیدگی دلخواه ایجاد کند،
complexity but there is simple equations
اما معادلات ساده‌ای وجود دارد
what I'm asking a million questions that
که من میلیون‌ها سؤال می‌پرسم که
nobody knows the answer to but no idea
هیچ‌کس نمی‌پرسد.  پاسخ آن را می‌داند اما نمی‌داند
why is it simple I it could be the case
چرا ساده است، من ممکن است
that there's like a filter iteration I
مانند تکرار فیلتر وجود داشته باشد، من
played the only things that physicists
تنها چیزهایی را بازی کردم که فیزیکدان‌ها
find interesting other ones little
جالب می‌دانند، سایر موارد به اندازه کافی
simple enough they could describe it
ساده نیستند و می‌توانند آن را از نظر ریاضی توصیف کنند،
mathematically but as soon as it's a
اما به محض اینکه
sufficiently complex system like now
به اندازه کافی پیچیده است  سیستمی مثل الان
that's outside the realm of physics
که خارج از قلمرو فیزیک است،
that's biology or whatever have you and
یعنی زیست شناسی یا هر چیز دیگری که شما دارید و
of course that's true all right you know
البته این درست است، خیلی خوب، می دانید
maybe there's something what's like of
شاید چیزی وجود داشته باشد که شبیه آن است،
course there will always be some thing
البته همیشه زمانی وجود خواهد داشت
that is simple when you wash away the
که چیزهایی ساده وجود داشته باشد که
like non important parts of whatever it
بخش های غیر مهم مانند آن را بشویید.  هر چه
is that you're studying just some like
شما در حال مطالعه برخی از آنها مانند
an information theory standpoint there
دیدگاه نظریه اطلاعات هستید،
might be some like you you get to the
ممکن است برخی مانند شما به
lowest information component of it but I
پایین ترین مؤلفه اطلاعاتی آن برسید، اما
don't know maybe I'm just having a
نمی دانم شاید من
really hard time conceiving of what it
واقعاً برای درک آنچه که در آن وجود دارد مشکل دارم.
would even mean for the fundamental laws
حتی به این معنی است که قوانین اساسی
to be like intrinsically complicated
ذاتاً پیچیده هستند
like some some set of equations that you
مانند برخی از مجموعه‌ای از معادلات که شما
can't decouple from each other well no
نمی‌توانید آنها را به خوبی از یکدیگر جدا کنید، نه
it could be it could be that sort of we
ممکن است این باشد
take for granted that they're the the
که ما آن‌ها را
laws of physics for example are for the
قوانینی می‌دانیم.  به عنوان مثال، فیزیک در
most part the same everywhere or
اکثر موارد در همه جا یکسان است یا
something like that right as opposed to
چیزی شبیه به آن، بر خلاف
the sort of an alternative could be that
یک نوع جایگزین، می تواند این باشد که
the rules under which are the world
قوانینی که جهان تحت آن
operates is different everywhere it's
عمل می کند، در همه جا متفاوت است،
like a like a deeply distributed system
مانند یک سیستم عمیقا توزیع شده
or just everything is just chaos like
یا فقط همه چیز  هرج و مرج که
not not in a strict definition of cast
در تعریف دقیقی از بازیگران وجود ندارد،
but meaning like just it's impossible
اما به این معنی است که
for equations to capture for to
معادلات غیرممکن است که برای
explicitly model the world as cleanly as
مدلسازی صریح جهان به همان تمیزی که
the physical does any we're almost take
فیزیکی انجام می دهد، ما تقریباً
it for granted that we can describe we
آن را بدیهی می دانیم که می توانیم توصیف کنیم،
can have an equation for gravity
می توانیم یک  معادله گرانش
for action in a distance we can have
برای عمل در فاصله ما می توانیم
equations for some of these basic ways
برای برخی از این روش های اساسی معادلاتی داشته باشیم که
the planets moving just the the
سیارات فقط در
low-level at the atomic scale all the
سطح پایین در مقیاس اتمی حرکت می کنند همه
materials operate at the high scale how
مواد در مقیاس بالا عمل می کنند چگونه
black holes operate but it doesn't it it
سیاهچاله ها عمل می کنند اما اینطور نیست.  به نظر می‌رسد که
seems like it could be there's infinite
بی‌نهایت
other possibilities where none of it
احتمالات دیگر وجود دارد که هیچ‌کدام از آن‌ها نمی‌تواند
could be compressible into such equation
در چنین معادله‌ای فشرده شود،
so it just seems beautiful it's also
بنابراین فقط زیبا به نظر می‌رسد، همچنین
weird probably to the point you're
احتمالاً عجیب است تا جایی که شما می‌گویید
making that it's very pleasant that this
که بسیار خوشایند است که این
is just for our minds right so it might
فقط برای ذهن ماست، بنابراین ممکن است  این باشد که
be that our minds are biased to just be
ذهن ما مغرضانه است که فقط
looking at the parts of the universe
به بخش هایی از کیهان نگاه کند
that are compressible and then we can
که قابل تراکم هستند و سپس می توانیم
publish papers on and have nice e equals
مقالاتی را منتشر کنیم و معادلات mc-squared خوب e برابر با mc داشته باشیم.
laws allow for the kind of beings that
موجوداتی که
can think about the kind of questions
می توانند در مورد نوع سؤالاتی
that you're asking that's true right
که شما می پرسید فکر کنند، درست
like an anthropic principle coming into
مانند یک اصل انسان شناسی که
play at some weird way here I don't know
به روشی عجیب در اینجا
like I don't know what I'm talking about
مطرح می شود.
it or maybe the universe is actually not
جهان در واقع
so compressible but the way our brain
چندان قابل تراکم نیست، اما مغز ما همانطور که
the the way our brain evolved were only
مغز ما تکامل یافته است فقط
able to perceive the compressible parts
قادر به درک اجزای تراکم پذیر
Chomsky argument we are just the
بوده است.
limited biological systems so totally
سیستم‌ها کاملاً
make sense there were really limited
منطقی هستند. واقعاً ماشین‌حساب‌های رایانه‌های کوچک محدودی وجود داشتند
little computers calculators that are
که
able to perceive certain kinds of things
قادر به درک انواع خاصی از چیزها
in the actual world is much more
در دنیای واقعی هستند، بسیار
complicated well but we can we can do
پیچیده‌تر است، اما ما می‌توانیم
pretty awesome things right like we can
کارهای بسیار عالی را درست انجام دهیم، مانند اینکه می‌توانیم با
fly spaceships and that we have to have
سفینه‌های فضایی پرواز کنیم و باید
some connection of reality to be able to
ارتباطی با واقعیت داریم تا بتوانیم
models of the world but then actually
مدل‌های بالقوه بیش از حد ساده‌شده‌ی خود را از جهان بگیریم، اما در واقع
twist the world to our will based on it
جهان را بر اساس آن به میل خود بپیچانیم،
so we have certain reality checks that
بنابراین ما بررسی‌های واقعیت خاصی داشته باشیم که
like physics isn't too far afield simply
مانند فیزیک خیلی دور نیست، صرفاً بر
based on what we can do and the fact
اساس آنچه می‌توانیم.  انجام دهید و
that we can fly is pretty good it's
اینکه ما می توانیم پرواز کنیم خیلی خوب است، خیلی
great the laws were working with our are
خوب است قوانینی که با ما کار می کنند به
working well so I mentioned to the
خوبی کار می کنند، بنابراین من به اینترنت اشاره کردم
internet that I'm talking to you and so
که دارم با شما صحبت می کنم و بنابراین
the internet gave some questions so I
اینترنت چند سوال مطرح کرد، بنابراین من
apologize for these but do you think
بابت آنها عذرخواهی می کنم، اما آیا شما  فکر کنید
we're living in a simulation
ما در یک شبیه‌سازی زندگی می‌کنیم
that the universe is a computer or the
که جهان یک کامپیوتر است یا
universe is the computation running a
جهان محاسباتی است که یک
computer it's conceivable what I don't
کامپیوتر را اجرا می‌کند، قابل تصور است که من نمی‌خرم این است که
buy is you know you'll have the argument
شما می‌دانید که شما این استدلال را خواهید داشت
that well let's say that it was the case
که خوب بیایید بگوییم که اینطور بوده است
that you can have simulations then the
شما می‌توانید شبیه‌سازی‌هایی داشته باشید، سپس
simulated world would itself eventually
دنیای شبیه‌سازی‌شده در نهایت
get to a point where it's running
به نقطه‌ای می‌رسد که
simulations yes and then the the second
شبیه‌سازی‌ها را اجرا می‌کند، بله، و سپس
layer down would create a third layer
لایه دوم پایین لایه سومی را ایجاد می‌کند،
down and on and on and on so
بنابراین
probabilistically you just throw a dart
به احتمال زیاد شما فقط یک دارت را
at one of those layers we're probably in
به سمت یکی از آن‌ها پرتاب کنید.  لایه‌هایی که احتمالاً در
one of the simulated layers I think if
یکی از لایه‌های شبیه‌سازی‌شده هستیم، فکر می‌کنم اگر
there's some sort of limitations
نوعی محدودیت وجود داشته باشد،
unlike the information processing of
بر خلاف پردازش اطلاعات
whatever the physical world is like it
هر آنچه که دنیای فیزیکی است، به‌سرعت به این
quickly becomes the case that you have a
نتیجه می‌رسد که شما
limit to the layers that could exist
برای لایه‌هایی که می‌توانند
there because like the resources
در آنجا وجود داشته باشند، محدودیت دارید، زیرا مانند  منابع
necessary to simulate a universe like
لازم برای شبیه‌سازی جهانی مانند جهان
ours clearly is a lot just in terms of
ما به وضوح از نظر
the number of bits at play and so then
تعداد بیت‌های موجود بسیار زیاد است، بنابراین
you can ask well what's more plausible
می‌توانید به خوبی بپرسید که چه چیزی محتمل‌تر است که
that there's an unbounded capacity of
ظرفیت
information processing in whatever they
پردازش اطلاعات نامحدود در هر چیزی که
like highest up level universe is or
دوست دارند در بالاترین سطح جهان وجود داشته باشد یا وجود دارد.
that there's some bound to that capacity
اینکه مقداری محدود به این ظرفیت وجود دارد
which then limits like the number of
که سپس محدود می‌کند، مانند تعداد
levels available how do you play some
سطوح موجود، چگونه می‌توان
kind of probability distribution on like
نوعی توزیع احتمال را در مورد
what the information capacity is I have
ظرفیت اطلاعاتی بازی کرد، من هیچ
no idea but I I don't mean like people
نظری ندارم، اما منظورم این نیست که مردم
almost assume a certain uniform
تقریباً یک احتمال یکسان را فرض می‌کنند.
probability over all of those metal
بیش از همه آن
layers that could conceivably exist when
لایه‌های فلزی که می‌توانند وجود داشته باشند، زمانی که
it's a little bit like a Pascal's wager
کمی شبیه شرط‌بندی پاسکال است،
on like you're not giving a low enough
مثل اینکه شما به اندازه کافی
prior to the mere existence of that
قبل از وجود آن
infinite set of layers yeah that's true
مجموعه لایتناهی از لایه‌ها پایین نمی‌آورید، بله، درست است،
but it's also very difficult to
اما در عین حال بسیار دشوار است که
contextualize the amount so the amount
زمینه‌سازی شود.  مقدار
of information processing power required
قدرت پردازش اطلاعات مورد نیاز
to simulate like our universe seems like
برای شبیه‌سازی مانند جهان ما به‌طور شگفت‌انگیزی بسیار بزرگ به نظر می‌رسد
amazingly huge what you can always raise
که شما همیشه می‌توانید
two to the power of that exactly yeah
دو تا را به توان آن برسانید، دقیقاً بله
like numbers bit big and we're easily
مانند اعداد کمی بزرگ و ما به راحتی
humbled but basically everything around
فروتن می‌شویم، اما اساساً همه چیز در اطراف
us so it's very difficult to to kind of
ما بسیار زیاد است.
make sense of anything actually when you
فهمیدن هر چیزی دشوار است، در واقع وقتی
look up at the sky and look at the stars
به آسمان نگاه می کنی و به ستارگان نگاه می کنی
in the immensity of it all to make sense
در وسعت همه چیز برای درک
of us the smallness of us the
ما از کوچکی ما،
unlikeliness of everything that's on
بعید بودن هر چیزی که روی
this earth coming to be then you could
این زمین است، پس از آن تو باشد.  آیا
basically anything could be all laws of
اساساً هر چیزی می تواند همه قوانین احتمال باشد،
to me because I guess because the amount
زیرا حدس می زنم به دلیل اینکه مقدار
of information under which we're
اطلاعاتی که تحت آن
operating is very low we basically know
کار می کنیم بسیار کم است، ما اساساً
nothing about the world around us
چیزی در مورد دنیای اطراف خود نمی دانیم
relatively speaking and so so when I
و بنابراین وقتی
think about the simulation hypothesis I
به آن فکر می کنم  فرضیه شبیه‌سازی
think is just fun to think about it but
فکر می‌کنم فقط سرگرم‌کننده است، اما
it's also I think there is a thought
همچنین فکر می‌کنم یک آزمایش فکری وجود دارد که به
experiment kind of interesting to think
نوعی جالب است که
of the power of computation where there
به قدرت محاسبات فکر کنیم که در آن
are the limits of a Turing machine sort
محدودیت‌های یک ماشین تورینگ
of the limits of our current computers
به نوعی محدودیت‌های رایانه‌های فعلی ما وجود دارد.
when you start to think about artificial
شما شروع به فکر کردن در مورد
intelligence how far can we get with
هوش مصنوعی می کنید که تا کجا می توانیم با
computers and that's kind of where the
رایانه ها پیش برویم و این همان جایی است که
simulation hypothesis useless me as a
فرضیه شبیه سازی بی فایده من به عنوان یک
thought experiment is is the universe
آزمایش فکری این است که کیهان
just the computer is it just the
فقط کامپیوتر است آیا فقط
computation is all of this just the
محاسبات همه اینها فقط
computation and so the same kind of
محاسبات است و بنابراین  همان
tools we apply to analyzing algorithms
ابزارهایی که ما برای تجزیه و تحلیل الگوریتم‌ها به کار می‌بریم،
can that be applied you know if we scale
می‌توانند به کار روند.
to be created well it's interesting that
خوب، جالب است که
in our universe it's not arbitrarily
در جهان ما،
large the power that you can place
قدرتی که بتوانید
limits on for example how many bits of
برای مثال بر تعداد بیت‌های
information can be stored per unit area
اطلاعاتی که می‌توان در واحد سطح ذخیره کرد، محدود کرد، به طور خودسرانه بزرگ نیست،
right like all of the physical laws
درست مانند تمام قوانین فیزیکی که
we've got general relativity and like
ما نسبیت عام داریم و مانند
quantum coming together to give you a
کوانتومی که با هم جمع می‌شوند.  به شما
certain limit on how many bits you can
محدودیت خاصی در مورد تعداد بیت‌هایی که می‌توانید
store within a given range before it
در یک محدوده معین ذخیره کنید قبل از
collapses into a black hole like the
فروپاشی آن در یک سیاه‌چاله مانند این
idea that there even exists such a limit
ایده که حتی چنین محدودیتی وجود دارد این
is that the very least thought-provoking
است که اگر ساده‌لوحانه فکر کنید کمترین فکر را برانگیزانید.
you know technology could always get
بدانید که فناوری همیشه می‌تواند
better and better we could get cleverer
بهتر و بهتر شود، ما می‌توانیم باهوش‌تر
and cleverer and you could just cram as
و باهوش‌تر شویم و شما می‌توانید هر
much information as you want into like a
چقدر که می‌خواهید اطلاعاتی را مانند
small unit of space that makes me think
واحد کوچکی از فضا جمع کنید که باعث می‌شود فکر کنم
it's at least plausible that whatever
حداقل قابل قبول است که
the highest level of existence is
بالاترین سطح وجودی
doesn't admit too many simulations or
وجود ندارد.  اعتراف نکنید که بسیاری از شبیه‌سازی‌ها یا شبیه‌سازی‌هایی
ones that are at the scale of complexity
که در مقیاس پیچیدگی هستند
that we're looking at obviously it's
که ما به آنها نگاه می‌کنیم، بدیهی است که
just as conceivable that they do and
به همان اندازه قابل تصور است که انجام می‌دهند و
that there are many but I I guess what
تعداد زیادی وجود دارد، اما من حدس می‌زنم آنچه را که
I'm channeling is the surprise that I
من کانالیزه می‌کنم شگفت‌انگیز است که
felt
احساس کردم
learning that fact that there are the
این واقعیت را آموختم.  این که
information is physical in this way is
اطلاعات فیزیکی در این راه وجود دارد این است
that there's a finance to it okay let me
که یک جنبه مالی برای آن وجود دارد، اجازه دهید حتی
just even go off on that from
از
mathematics perspective and the
منظر ریاضیات و
psychology perspective how do you mix
روانشناسی به آن بپردازم.
are you okay with it I'm pretty okay
شما با آن مشکلی ندارید، من خیلی خوبم،
yeah okay no not really it doesn't make
بله، نه واقعاً
any sense to me
برای من معنی ندارد،
I don't know like how many how many
من نمی دانم چند
words how many possible words do you
کلمه چند کلمه ممکن است
think could exist that are just like
وجود داشته باشد، به نظر شما چند کلمه ممکن است که دقیقاً مانند
strings of letters so that that's a sort
رشته حروف باشد.  به طوری که این یک
of mathematical statement as beautiful
نوع عبارت ریاضی به همان اندازه زیباست
and we use infinity basically everything
و ما اساساً از بی نهایت استفاده می کنیم هر کاری که در
we do everything we do inside in science
داخل انجام می دهیم در علوم
math and engineering yes but you said
ریاضی و مهندسی بله، اما شما گفتید
exist my the question is well you said
وجود دارد، سوال من این است که شما
letters of words
حروف از کلمات را گفتید
I said words words the to bring words
من کلمات را گفتم کلمات برای آوردن کلمات
into existence to me you have to start
برای من باید شروع کنید
like saying them or like writing them or
مانند گفتن آنها یا نوشتن آنها یا
like listing them that's an
دوست داشتن فهرست کردن آنها که یک
instantiation okay combination how many
مثال خوب است ترکیب چند
abstract words exist it was the idea of
کلمه انتزاعی وجود دارد ایده
abstract yeah the the idea of abstract
انتزاعی بود بله ایده
notions and ideas I think we should be
مفاهیم و ایده های انتزاعی من فکر می کنم باید
clear around terminology I mean you
واضح باشیم  در مورد اصطلاحات منظورم این است که شما
think about intelligence a lot like
در مورد هوش بسیار مانند
artificial intelligence would you not
هوش مصنوعی فکر می کنید، آیا نمی
say that what it's doing is a kind of
گویید که کاری که انجام می دهد نوعی انتزاع است،
they're like abstraction is key to
آنها مانند انتزاع هستند، کلید
conceptualizing the universe you get
مفهوم سازی جهان است.
something that every time you move your
زمانی که صورت خود را کمی تکان می دهید
face a little bit and the they're not
و آنها
pixels but like analog of pixels on my
پیکسل نیستند، اما مانند آنالوگ پیکسل های روی
retina change entirely yeah that I can
شبکیه چشم من کاملاً تغییر می کنند، بله، من هنوز می توانم
still have some coherent notion of this
تصور منسجمی از این داشته باشم که این
is Lex and planet Lex yes right what
لکس و سیاره لکس است بله درست است
that requires is you have a disparate
آنچه نیاز دارد این است که شما یک
set of possible images hitting me that
مجموعه‌ای متفاوت از تصاویر ممکن که به من برخورد می‌کنند که
are unified in a notion of Lex yeah
در یک مفهوم از لکس یکپارچه شده‌اند بله
right that's a kind of abstraction it's
درست است که نوعی انتزاع است،
a thing that could apply to a lot of
چیزی است که می‌تواند برای بسیاری از
different images that I see and it
تصاویر مختلف که من می‌بینم اعمال شود و
represents it in a much more compressed
آن را به روشی بسیار فشرده‌تر نشان می‌دهد
way and one that's like much more
و یکی از این موارد است.  نسبت
resilient to that I think in the same
به آن بسیار انعطاف پذیرتر است، من به همین ترتیب فکر می کنم
way if I'm talking about infinity as an
اگر از بی نهایت به عنوان یک
abstraction I don't mean non-physical
انتزاع صحبت می کنم، منظورم غیر فیزیکی نیست،
it like ineffable or something what I
آن را غیرقابل توصیف است یا چیزی که
mean is it something that can apply to a
منظور من چیزی است که می تواند در
multiplicity of situations that share
موقعیت های متعدد اعمال شود.  که دارای
certain common attribute in the same way
ویژگی مشترک خاصی هستند، به همان شکلی
that the images of like your face on my
که تصاویر شبیه چهره شما در
retina Sharon
شبکیه چشم من، شارون
common attributes that I can put the
ویژگی های مشترکی دارند که من می توانم یک
single notion to it like in that way
مفهوم واحد را به آن اضافه کنم، مانند این که
infinity is an abstraction and it's very
بی نهایت یک انتزاع است و بسیار
powerful and and it's a it's only
قدرتمند است و فقط
through such abstraction that we can
از طریق آن است.  چنان انتزاعی که ما
actually understand like the world and
در واقع می‌توانیم مانند جهان و
logic and things and in the case of
منطق و چیزها را درک کنیم و در مورد
infinity the way I think about it the
بی‌نهایت آنطور که من در مورد آن فکر می‌کنم،
key entity is the property of always
موجودیت کلیدی این ویژگی است که همیشه
being able to add one more like no
بتوانیم یک کلمه دیگر اضافه کنیم،
matter how many words you can list you
مهم نیست که چند کلمه شما را فهرست کنید.
just throw an A at the end of one and
فقط یک A را در انتهای یک بیندازید و
you have another conceivable word you
کلمه قابل تصور دیگری خواهید داشت،
don't have to think of all the words at
لازم نیست به همه کلمات یکباره فکر کنید،
once
این ویژگی است، آه من همیشه می توانم
add one more that gives it this nature
یک مورد دیگر اضافه کنم که این ماهیت
of infinite enos in the same way that
انوس بی نهایت را به آن می دهد.  به این ترتیب که
they're certain like properties of your
آنها مطمئناً مانند ویژگی‌های صورت شما هستند
face that give it the Lexx miss right so
که به Lexx از دست می‌دهند، بنابراین
like infinity should be no more worrying
مانند بی‌نهایت نباید نگران‌کننده‌تر
than the I can always add one more
از احساسی باشد که من همیشه می‌توانم یک احساس دیگر اضافه کنم
sentiment that's a really elegant much
که
more elegant way than I could put it so
روشی بسیار زیباتر از چیزی است که می‌توانم بیان کنم.
thank you for doing that as yet another
شما برای انجام این کار به عنوان یک
abstraction and yes indeed that's what
انتزاع دیگر و بله در واقع این همان کاری است که
our brain does that's what intelligence
مغز ما انجام می دهد،
systems do this what programming does
این همان کاری است که سیستم های هوش این کار را انجام می دهند، برنامه نویسی انجام می دهد، چیزی که
that's what science does is build
علم انجام می دهد این است که
abstraction on top of each other and yet
انتزاع را روی هم می سازد و با این حال
there is at a certain point abstractions
در یک نقطه انتزاعی وجود دارد
that go into the quote whoo right sort
که به  نقل قول درست است
of and because we're now it's like it's
و چون الان هستیم، مثل این است که
like we built this stack of you know the
ما این پشته از شما را ساخته‌ایم، می‌دانید که
the only thing that's true is the stuff
تنها چیزی که درست است چیزهایی است
that's on the ground everything else is
که روی زمین هستند، هر چیز دیگری
useful for interpreting this and at a
برای تفسیر این موضوع مفید است و در یک
certain point you might start floating
نقطه خاص ممکن است شروع کنید.  شناور شدن
into ideas that are surreal and
در ایده هایی که سورئال و
difficult and and take us into areas
دشوار هستند و ما را به حوزه هایی می برد
that are disconnected from reality in a
که از واقعیت جدا شده اند، به
way that we could never give back what
گونه ای که هرگز نمی توانیم به
if instead of calling these abstract how
جای اینکه اینها را انتزاعی بنامیم، چه چیزی را پس بدهیم، چقدر
different would it be in your mind if we
در ذهن شما متفاوت خواهد بود اگر
call them general and the phenomenon
آنها را کلی و کلی بنامیم.  هنگامی که کانالیزه کردن آنها را امتحان می کنید، پدیده ای
that you're describing is over
که شما توصیف می کنید بیش از حد
generalization when you try them
تعمیم یافته است،
channelization yeah have a concept or an
بله، یک مفهوم یا
idea that's so general as to apply to
ایده ای دارید که به قدری کلی است که به
nothing in particular in a useful way
هیچ چیز خاص اعمال نمی شود، به نحوی مفید که
does that map to what you're thinking of
این نقشه را با آنچه که در
when you think of first of all I'm
ابتدا به آن فکر می کنید نشان می دهد.  از همه چیز من
playing a little just for the fun of it
فقط برای سرگرمی کمی بازی می کنم
yeah and that devil's advocate and uh I
بله و طرفدار شیطان و اوه من
I think our cognition our mind is unable
فکر می کنم شناخت ما ذهن ما قادر
to visualize so you do some incredible
به تجسم نیست بنابراین شما
work with visualization and video
با تجسم و ویدیو کار باورنکردنی انجام می دهید
I think infinity is very difficult to
من فکر می کنم تجسم بی نهایت برای آن بسیار دشوار است
visualize for our mind
ذهن ما می
we can delude ourselves into thinking we
تواند خودمان را فریب دهیم که فکر کنیم می توانیم آن را
can visualize it but we can't I don't
تجسم کنیم،
say it's very difficult and so there's
اما نمی
multiple dimensions we could sort of
توانیم.
talk about that are impossible for us to
صحبت در مورد آن برای ما غیرممکن است که
truly into it like and it just feels
واقعاً به آن توجه کنیم و
dangerous to me to use these as part of
برای من خطرناک است که از آنها به عنوان بخشی از
our toolbox of abstractions on behalf of
جعبه ابزار انتزاعی خود از طرف
your listeners I almost fear we're
شنوندگان شما استفاده کنم.
think to that point for any particular
برای هر
idea like this there's multiple angles
ایده خاصی مانند این، چندین زوایای حمله وجود دارد،
I think the when we do visualize
فکر می‌کنم وقتی
infinity what we're actually doing you
بی‌نهایت کاری را که در واقع انجام می‌دهیم تجسم می‌کنیم،
know you write dot dot dot one two three
می‌دانید که می‌نویسید نقطه نقطه یک دو سه
four dot dot right that's those are
چهار نقطه درست، این
symbols on the page that are insinuating
نمادهایی در صفحه هستند که القای
a certain infinity what you're capturing
یک  چیزی که شما
with a little bit of design there is the
با کمی طراحی در حال ثبت آن هستید این است که
I can always add one more property right
من همیشه می توانم یک ویژگی دیگر اضافه کنم، درست است
I think I'm just as uncomfortable with
فکر می کنم به همان اندازه از دست شما ناراحت می شوم
you are
اگر بخواهید آنقدر آن را مشخص کنید که
you have a bag of infinitely many things
یک کیسه بی نهایت داشته باشید.  خیلی چیزهایی
that I actually think of no not one two
که من واقعاً به آنها فکر می کنم نه یکی دو
three four dot dot dot one two three
سه چهار نقطه نقطه یک دو سه
four five six seven eight I try to get
چهار پنج شش هفت هشت سعی می کنم
them all and I had and you realize oh I
همه آنها را بدست بیاورم و داشتم و شما متوجه می شوید اوه می
you know your your brain would literally
دانید مغز شما به معنای واقعی کلمه
collapse into a black hole all of that
در یک سیاهچاله فرو می ریزد  همه این‌ها
and and I honestly feel this with a lot
و من صادقانه این را با ریاضیات زیادی احساس می‌کنم
of math that I tried to read where I I
که سعی کردم آن‌ها را بخوانم، جایی که
don't think of myself as like
فکر نمی‌کنم خودم در
particularly good at math in some ways
ریاضیات خوب باشم، از جهاتی
like I get very confused often when I am
مثل اینکه وقتی
going through some of these texts and
بعضی از این‌ها را مرور می‌کنم خیلی گیج می‌شوم.  متن‌ها و
often when I'm feeling my head is like
اغلب وقتی احساس می‌کنم سرم اینطوری است،
this is just so damn have strict I just
لعنتی سخت‌گیر هستم، فقط
can't wrap my head around I just wanted
نمی‌توانم سرم را دور خودم بپیچم، فقط می‌خواستم
to put something concrete to it that
چیزی را مشخص کنم که به
makes me understand and I think a lot of
من بفهماند و فکر می‌کنم
the motivation for the channel is
انگیزه زیادی برای  کانال در
channeling that sentiment of yeah a lot
حال انتقال این احساس از آره بسیاری
of the things that you're trying to read
از چیزهایی است که شما سعی می کنید در
out there it's just so hard to connect
آنجا بخوانید، اتصال
to anything that you spend an hour
به هر چیزی آنقدر سخت است که یک ساعت وقت می گذارید
banging your head against a couple of
سر خود را به چند
pages and you come out not really
صفحه بکوبید و واقعاً نمی دانید.
knowing anything more other than some
چیزی بیشتر از برخی
definitions maybe and a certain sense of
تعاریف شاید و احساس خاصی از
self defeat right one of the reasons I
خودشکستگی درست یکی از دلایلی که من
focus so much on visualizations is that
خیلی روی تجسم تمرکز می کنم این است که
I'm a big believer in
من به آن اعتقاد زیادی دارم
I'm sorry I'm just really hampering out
متاسفم که واقعاً مانع
this idea of abstraction being clear
این ایده انتزاعی بودن هستم.
about your layers of abstraction yes
در مورد لایه های انتزاعی خود واضح باشید بله درست است
right it's always tempting to start an
همیشه وسوسه انگیز است که یک
explanation from the top to the bottom
توضیح را از بالا به پایین شروع کنید
yeh you you give the definition of a new
بله شما تعریف یک قضیه جدید را ارائه می دهید
theorem you're like this is the
شما اینگونه هستید
definition of a vector space for example
تعریف یک فضای برداری برای مثال
we're gonna that's how well start of
ما می خواهیم اینطور باشد
course these are the properties of a
البته اینها خصوصیات یک
vector space Yuma first from these
فضای برداری هستند.
all I think how understanding works is
فکر کنید درک چگونه کار می کند
you start at the lowest level you can
شما از پایین ترین سطح شروع می کنید که می توانید
get it where rather than thinking about
آن را به جایی برسانید که به جای فکر کردن در مورد
a vector space you might think of
یک فضای برداری، ممکن است به
concrete vectors that are just lists of
بردارهای انضمامی فکر کنید که فقط لیستی از
numbers or picturing it as like an arrow
اعداد هستند یا آن را مانند فلشی
that you draw which is itself like even
که می کشید و خودش شبیه به زوج است تصور کنید.
less abstract the numbers because you're
اعداد کمتر انتزاعی هستند زیرا شما به
looking at quantities like the distance
مقادیری مانند فاصله مختصات
of the x-coordinate the distance of the
x نگاه می کنید فاصله مختصات
y-coordinate it's as concrete as you
y تا حد
could possibly get and it has to be if
ممکن مشخص است و اگر
you're putting it in a visual right like
آن را در یک تصویر بصری درست قرار دهید باید اینطور باشد.
that it's an actual arrow it's an actual
این یک فلش واقعی است، یک
vector you're not talking about like a
بردار واقعی است که شما در مورد آن صحبت نمی کنید، مانند یک
quote-unquote vector that could apply to
بردار نقل قول-بی نقل قول که می تواند برای
any possible thing you have to choose
هر چیز احتمالی اعمال شود،
one if you're illustrating it and I
اگر آن را نشان می دهید باید یکی را انتخاب کنید و من
think this is the power of being in a
فکر می کنم این قدرت حضور در یک
medium like video or if you're writing a
رسانه ای مانند ویدیو یا اگر در حال نوشتن یک
textbook and you force yourself to put a
کتاب درسی هستید و خود را مجبور به گذاشتن
lot of images is with every image you're
تصاویر زیادی می کنید، با هر تصویری که
making a choice with each choice you're
انتخاب می کنید، با هر انتخابی
showing a concrete example with each
یک مثال ملموس نشان می دهید، با هر
concrete example you're eating someone's
مثال عینی که در حال خوردن یکی از آنها هستید، یک مثال ملموس نشان می دهید.
path to understanding you know I'm sorry
مسیر درک شما می دانید متاسفم که حرف
to interrupt you but you just made me
شما را قطع می کنم، اما شما فقط به من
realize that that's exactly right so the
فهماندید که دقیقاً درست است، بنابراین
visualization is you're creating while
تجسم این است که شما ایجاد می کنید در حالی که
you're sometimes talking about
گاهی اوقات در مورد انتزاعات صحبت می کنید،
abstractions the actual visualization is
تجسم واقعی
a explicit low-level example yes so
یک مثال صریح سطح پایین است بله بنابراین
there there's an actual like in the code
یک مثال واقعی در کد وجود دارد که
you have to say what the what the vector
شما باید بگویید که بردار چیست
is what's the direction of the arrow
جهت فلش چه
what's the magnitude of the yeah so
مقدار است بله،
that's you're going the visualization
بنابراین شما می روید
itself is actually going to the bottom I
خود تجسم در واقع به پایین می رود من
think and I think that's very important
فکر می کنم و من فکر می کنم  این خیلی مهم است،
I also think about this a lot in writing
من همچنین در نوشتن فیلمنامه‌ها به این موضوع خیلی فکر می‌کنم،
scripts where even before you get to the
جایی که حتی قبل از اینکه به
visuals the first instinct is to I don't
جلوه‌های بصری بپردازید، اولین غریزه این است که نمی‌دانم
know why I just always do I say the
چرا همیشه انجام می‌دهم،
abstract thing I say the general
چیز انتزاعی را می‌گویم، تعریف کلی را می‌گویم،
definition the powerful thing and then I
چیز قدرتمند و  سپس
fill it in with examples later always it
بعداً آن را با مثال‌هایی پر می‌کنم، همیشه
understand when you flip that and
وقتی آن را ورق می‌زنید قانع‌کننده‌تر و درک آن آسان‌تر خواهد بود و
instead you let someone's brain do the
در عوض به مغز کسی اجازه می‌دهید که
pattern recognition you just show them a
الگوی تشخیص را انجام دهد، فقط به او
bunch of examples the brain is gonna
چند نمونه نشان می‌دهید که مغز
feel a certain similarity between them
شباهت خاصی بین آنها احساس می‌کند.
then by the time you bring in the
سپس زمانی که
definition or by the time you bring in
تعریف را وارد می‌کنید یا زمانی که
the formula its articulating a thing
فرمول را وارد می‌کنید، چیزی را بیان می‌کند
that's already in the brain that was
که قبلاً در مغز وجود دارد و از
built off of looking at a bunch of
نگاه کردن به یک سری
examples with a certain kind of
مثال با نوع خاصی از
similarity and what the formula does is
شباهت ساخته شده است و آنچه فرمول انجام می‌دهد این است.
is rather than being a high cognitive
به جای اینکه
load set of symbols that needs to be
مجموعه‌ای از نمادها با بار شناختی بالا باشد که
populated with examples later on
بعداً باید با مثال‌هایی پر شود، با
assuming someone still with you what is
فرض اینکه کسی هنوز با شماست،
the most beautiful or on inspiring idea
زیباترین یا الهام‌بخش‌ترین ایده‌ای که
you've come across in mathematics I
در ریاضیات به آن برخورد کرده‌اید چیست، بیان کنید.
don't know maybe it's an ID you've
نمی دانم شاید این شناسه ای است که
explored in your videos maybe not what
در ویدیوهایتان بررسی کرده اید، شاید چیزی نیست که
mike just gave you pause it's the most
مایک به شما داده است، آن را
beautiful idea small or big so I think
کوچک یا بزرگ ترین ایده است، بنابراین فکر می کنم
often the things that are most beautiful
اغلب زیباترین چیزها همان
are the ones that you have like a little
چیزهایی هستند که شما دارید.
bit of understanding of but certainly
درک، اما مطمئناً
not an entire understanding it's a
یک درک کامل نیست،
little bit of that mystery that is what
کمی از آن رمز و راز است که آن را
makes it beautiful almost a moment of
زیبا می کند تقریباً یک لحظه از
the discovery for you personally almost
کشف برای شما شخصاً تقریباً
just that leap of haha moment so
فقط همان لحظه جهشی هههههههههههههههههههههههههههта به طوری که
something that really caught my eye I
چیزی که واقعاً توجه من را جلب کرد من به
remember when I was little there were
یاد دارم وقتی کوچک بودم
these I come I think the series was
این‌ها بودند، من می‌آیم، فکر می‌کنم این سریال
called like wooden books or something
مانند کتاب‌های چوبی یا چیزی شبیه به
these tiny little books that would have
این کتاب‌های کوچک کوچک بود که
just a very short description of
فقط یک توضیح بسیار کوتاه از
something on the left and then a picture
چیزی در سمت چپ و سپس یک عکس
on the right I don't know who they're
در سمت راست دارد، نمی‌دانم
meant for but maybe it's like loosely
منظورشان کیست.  چون ممکن است مثل
children or something like that but it
بچه‌های شل یا شبیه به آن باشد، اما
can't just be children because of some
نمی‌تواند فقط بچه باشد، به دلیل برخی
of the things I was describing on the
از چیزهایی که در
last page of one of them some were tiny
صفحه آخر یکی از آنها توضیح می‌دادم، برخی کوچک بودند،
in there was this little formula the on
این فرمول کوچک در سمت
the left hand had a sum over all of the
چپ وجود داشت.  دارای مجموع تمام
natural numbers you know it's like 1
اعداد طبیعی است که می دانید مانند 1
over 1 to the s plus 1 over 2 to the s
بر 1 به s به علاوه 1 بر 2 به s به
plus 1 over 3 to the s on and on to the
علاوه 1 بر 3 به s روی و در
infinity then on the other side had a
بی نهایت است، سپس در طرف دیگر یک
product over all of the primes and it
حاصلضرب در تمام موارد وجود دارد.  اعداد اول و این
was a certain thing I had to do with all
یک چیز مشخصی بود که من باید با همه
the primes and like any good young math
اعداد اول انجام می دادم و مانند هر جوان
enthusiast I'd probably been
علاقه مند به ریاضیات، احتمالاً به من
indoctrinated with how chaotic and
تلقین شده بود که اعداد اول چقدر آشفته و
confusing the primes are which they are
گیج کننده هستند
and seeing this equation where on one
و با دیدن این معادله در جایی که در یک
site you have something that's as
سایت شما دارید  چیزی که تا حدی
understandable as you could possibly get
قابل درک است که می توانید
the counting numbers yes and on the
اعداد شمارش را به دست آورید بله و در
other side is all the prime numbers it
طرف دیگر همه اعداد اول هستند،
was like this whoa they're related like
اینگونه بود که آنها به
this there's there's a simple
این شکل مرتبط هستند، یک توضیح ساده وجود دارد
description that includes like all the
که شامل
primes getting wrapped together
پیچیده شدن همه اعداد اول با هم می شود.
this this is like the Euler product for
مانند حاصلضرب اویلر برای
zeta function as I like later found out
تابع زتا است زیرا بعداً متوجه شدم که
the equation itself essentially encodes
خود معادله اساساً قضیه اساسی حساب را رمزگذاری می کند
that every number can be expressed as a
که هر عدد را می توان به عنوان یک
unique set of primes to me still there's
مجموعه اعداد اول منحصر به فرد برای من بیان کرد.
equation or this function all that well
یا این تابع خیلی خوب،
the more I learn about it the prettier
هرچه بیشتر در مورد آن یاد بگیرم، این
it is the idea that you can this is sort
ایده زیباتر است که شما می توانید این چیزی است که به
of what gets you representations of
شما نمایشی از
primes not in terms of Prime's
اعداد اول را می دهد نه از نظر
themselves but in terms of another set
خود Prime بلکه از نظر مجموعه دیگری
of numbers they're like the non-trivial
از اعداد که آنها شبیه به  صفرهای غیر پیش پاافتاده
zeros of the zeta function and again I'm
تابع زتا و باز هم من
very kind of in over my head in a lot of
از بسیاری جهات در سر خود هستم
ways as I like try to get to understand
زیرا دوست دارم سعی کنم
it but the more I do its it always
آن را بفهمم اما هر چه بیشتر این کار را انجام می دهم همیشه به
leaves enough mystery that it remains
اندازه کافی رمز و راز باقی می گذارد که
very beautiful to me so whenever there's
بسیار زیبا می ماند.  برای من، بنابراین هر زمان که
a little bit of mystery just outside of
کمی رمز و راز وجود داشته باشد، درست خارج از
the understanding that and by the way
درک آن، و به هر حال،
the process of learning more about it
فرآیند یادگیری بیشتر در مورد آن
how does that come about just your own
چگونه فقط فکر خود شما را به وجود می آورد
thought or are you reading reading yes
یا دارید می خوانید بله
or is the visualization itself revealing
یا خود تجسم
more to you visuals help I mean in one
بیشتر را به شما نشان می دهد.  شما کمک بصری منظورم این است که در
time when I was just trying to
زمانی که من فقط سعی می‌کردم
understand like analytic continuation
ادامه تحلیلی را بفهمم
and playing around with visualizing
و با تجسم
complex functions this is what led to a
توابع پیچیده بازی می‌کردم، این همان چیزی است که منجر به
video about this function it's titled
ویدیویی درباره این تابع شد، با عنوان
something like visualizing the riemann
چیزی شبیه تجسم
zeta function it's one that came about
تابع زتای ریمان، این یکی از مواردی است که به وجود آمده است
because i was programming and tried to
زیرا  من برنامه نویسی می کردم و سعی می کردم
see what a certain thing looked like and
ببینم یک چیز خاص چگونه به نظر می رسد و
then i looked at it like well that's
سپس به خوبی به آن نگاه کردم که
elucidating and then i decided to make a
روشن کننده است و سپس تصمیم گرفتم یک
video about it but i mean you try to get
ویدیو در مورد آن بسازم اما منظورم این است که شما سعی کنید
your hands on as much reading as you can
تا آنجا که می توانید مطالعه کنید
you you know in this case i think if
در این مورد می‌دانید، فکر می‌کنم اگر
anyone wants to start to understand it
کسی می‌خواهد شروع به درک آن کند،
if they have like a math background of
اگر پیش‌زمینه‌ای مانند پیش‌زمینه‌ی ریاضی داشته باشد،
some like they studied some in college
مثلاً برخی را در کالج مطالعه کرده‌اند
or something like that like the
یا چیزی شبیه به این، مانند
princeton companion to math has a really
همدم پرینستون برای ریاضی، یک
good article on analytic number theory
مقاله واقعاً خوب در مورد نظریه اعداد تحلیلی دارد
and that itself has a whole bunch of
و  که خودش تعداد زیادی
references and you know anything has
ارجاع دارد و شما می دانید که هر چیزی
more references and it gives you this
ارجاعات بیشتری دارد و به شما این امکان را می دهد که
like tree to start pawing through and
مانند درخت شروع به پنجه زدن کنید و
like you know you try to understand I
مثل اینکه می دانید سعی می کنید بفهمید من
try to understand things visually as I
سعی می کنم چیزها را به صورت بصری درک کنم همانطور که
go that's not always possible but it's
می روم که همیشه امکان پذیر نیست اما
very helpful when it does you recognize
بسیار ممکن است  زمانی مفید است که تشخیص دهید
when there's common themes like in this
مضامین مشترکی وجود دارد مانند این
case
مورد،
cousins of the Fourier transform I come
پسرعموهای تبدیل فوریه من
into play and you realize oh it's
وارد بازی می شوند و متوجه می شوید که
probably pretty important to have deep
احتمالاً داشتن
intuitions of the fourier transform even
شهود عمیق از تبدیل فوریه بسیار مهم است حتی
if it's not explicitly mentioned in like
اگر به صراحت در این متون ذکر نشده باشد.
these texts and you try to get a sense
شما سعی می کنید متوجه شوید
of what the common players are but I'll
که بازیکنان معمولی چه هستند، اما من
emphasize again like I feel very in over
دوباره تاکید می کنم که
my head when I try to understand the
وقتی سعی می کنم
exact relation between like the zeros of
رابطه دقیق بین مانند صفرهای
the Riemann zeta function and how they
تابع زتا ریمان و نحوه
relate to the distribution of primes I
ارتباط آنها با توزیع را درک کنم، خیلی در ذهنم احساس می کنم.  از اعداد اول من
definitely understand it better than I
قطعاً آن را بهتر از
did a year ago I definitely understand
یک سال پیش درک می کنم، قطعاً
it 1/100 as well as the experts on the
آن را می فهمم 1/100 و همچنین متخصصان در این
matter do I assume but the slow path
مورد فکر می کنم، اما مسیر آهسته
towards getting theirs it's fun it's
به سمت دستیابی به آنها سرگرم کننده است،
charming and like to your question very
جذاب است و سؤال شما را بسیار
beautiful and the beauty is in the what
زیبا می خواهم  زیبایی در این است که
in the journey versus the destination
در سفر در مقابل مقصد
well it's that each each thing doesn't
خوب این است که هر چیز دلخواه به نظر نمی رسد.
of like a certain function but at the
اما در
same time it doesn't feel like humans
عین حال به نظر نمی‌رسد که انسان‌ها
ever made an arbitrary choice in
تا به حال در مطالعه این مورد خاص یک انتخاب خودسرانه انجام داده‌اند،
studying this particular thing so you
بنابراین می‌دانید که
know it feels like you're speaking to
احساس می‌کنید با
patterns themselves or nature itself
خود الگوها یا خود طبیعت صحبت می‌کنید
that's a big part of it I think things
که بخش بزرگی از آن است.
that are too arbitrary it's just hard
دلبخواهی
for those to feel beautiful because and
برای آنهایی که احساس زیبایی داشته باشند سخت است زیرا و
this is sort of what the word contrived
این چیزی است که کلمه ساختگی به
is meant to apply to right and the one
درستی به کار می رود و کلمه ای که
they're not arbitrary means it could be
آنها دلبخواه نیستند به این معنی است که
you can have a clean abstraction an
شما می توانید یک انتزاع تمیز داشته باشید،
intuition that allows you to comprehend
شهودی که به شما امکان می دهد درک کنید.
it well to one of your first questions
یکی از اولین سوالات شما
it makes you feel like if you came
این احساس را به شما می دهد که اگر با
across another intelligent civilization
تمدن هوشمند دیگری برخورد کنید
that they'd be studying the same thing
که آنها همان چیزی را مطالعه می کنند
it may be with different notation but
ممکن است با نمادهای متفاوت باشد، اما
personally yeah but yeah like that's
شخصا بله، اما بله،
what I think you talk to that other
من فکر می کنم این همان چیزی است که شما با آن دیگری صحبت می کنید.
civilization they're probably also
تمدن آنها احتمالاً در حال
studying the zeros of the Riemann zeta
مطالعه صفرهای تابع زتای ریمان هستند
function or it's like some variant
یا مانند گونه‌ای از آن است
thereof that is like a clearly
که به وضوح
equivalent cousin or something like that
معادل یک پسر عموی یا چیزی شبیه به آن است،
but that's probably on their on their
اما
docket whenever somebody does a lot of
هر زمان که کسی
something amazing I'm gonna ask the
کارهای شگفت‌انگیزی انجام می‌دهد احتمالاً در دفتر آنها وجود دارد.  می خواهم این
question that that you've already been
سوال را بپرسم که قبلاً از شما
asked a lot that you'll get more and
زیاد پرسیده شده است که بیشتر و
more asked in your life but what was
بیشتر در زندگی خود از شما پرسیده می شود، اما
your favorite video to create
ویدیو مورد علاقه شما برای ایجاد کدام بود.
Oh favorite to create one of my
اوه مورد علاقه برای ایجاد یکی از
favorites is the title is who cares
موارد مورد علاقه من است عنوان این است که چه کسی به توپولوژی اهمیت می دهد.
about topology you want me to pull it up
می‌خواهید آن را بالا بکشم
or not if you want sure yeah it is about
یا نه، اگر می‌خواهید مطمئن شوید که
well it starts by describing an unsolved
بله، این موضوع با توصیف یک مسئله حل‌نشده شروع می‌شود
problem that still unsolved in math
که هنوز در ریاضیات حل نشده
called the inscribed square problem you
به نام مسئله مربع محاطی،
draw any loop and then you ask are there
هر حلقه‌ای را رسم می‌کنید و سپس می‌پرسید آیا
four points on that loop that make a
چهار نقطه در آن حلقه وجود دارد  که یک
square totally useless right this is not
مربع را کاملاً بی فایده می کند درست است که به
answering any physical questions it's
هیچ سؤال فیزیکی پاسخ نمی دهد،
mostly interesting that we can't answer
بیشتر جالب است که ما نمی توانیم به
that question and it seems like such a
آن سؤال پاسخ دهیم و به نظر یک
natural thing to ask now if you weaken
چیز طبیعی است که اکنون بپرسیم اگر
it a little bit and you ask can you
کمی آن را ضعیف کنید و بپرسید می توانید
always find a rectangle you choose four
همیشه پیدا کنید  یک مستطیل که چهار
points on this curve can you find a
نقطه روی این منحنی را انتخاب می‌کنید، می‌توانید مستطیلی را پیدا کنید
rectangle that's hard but it's doable
که سخت است، اما شدنی است
and the path to it involves things like
و مسیر رسیدن به آن شامل مواردی مانند
looking at a torus this surface with a
نگاه کردن به یک چنبره در این سطح با
single hole in it like a donut we're
یک سوراخ در آن مانند یک دونات است، ما
looking at a mobius strip in ways that
به یک نوار موبیوس نگاه می‌کنیم.  به روش هایی که برای
first as like a little kid learned about
اولین بار به عنوان یک بچه کوچک در مورد
these surfaces and shapes like a mobius
این سطوح و شکل هایی مانند
strip and a torus like what you learn is
نوار موبیوس و چنبره ای مانند آنچه شما یاد می گیرید یاد گرفتم این است که
oh this mobius strip you take a piece of
آه این نوار موبیوس، شما یک تکه
paper put a twist glue it together and
کاغذ بردارید و آن را بچسبانید.  با هم و
now you have a shape with one edge and
حالا شما یک شکل با یک لبه و
just one side and as a student you
فقط یک طرف دارید و به عنوان یک دانش آموز
should think who cares right like how
باید فکر کنید که چه کسی به درستی اهمیت می دهد که چگونه به
does that help me solve any problems I
من کمک می کند تا هر مسئله ای را حل کنم.
that this was describing that was in
این توصیفی بود که در
this paper by a mathematician named
این مقاله توسط ریاضیدانی به نام
Vaughan was that it arises very
وان وجود داشت این بود که به طور طبیعی به وجود می‌آید،
naturally it's clear what it represents
واضح است که نشان‌دهنده آن
it's doing something it's not just
چیزی است که انجام می‌دهد، فقط
playing with construction paper and the
بازی کردن با کاغذ ساختمانی نیست و
way that it solves the problem is really
روشی که مشکل را حل می‌کند واقعا
beautiful so kind of putting all of that
زیباست، بنابراین به نوعی قرار دادن همه چیز  از آن
down and concretizing it right like I
پایین‌تر و دقیق‌تر کردن آن درست مثل من
was talking about how when you have to
در مورد این صحبت می‌کردم که چگونه وقتی باید
put visuals to it it demands that what's
تصاویری را روی آن قرار دهید، می‌طلبد که آنچه
on screen is a very specific example of
روی صفحه است یک مثال بسیار خاص از
what you're describing the cut the
آنچه شما توصیف می‌کنید برش باشد،
construction here is very abstract in
ساختار در اینجا ماهیت بسیار انتزاعی دارد که
nature you describe this very abstract
شما توصیف می‌کنید.  این
kind of surface in 3d space so then when
نوع سطح بسیار انتزاعی در فضای سه بعدی است، بنابراین وقتی
I was finding myself in this case I
خودم را در این مورد پیدا کردم،
wasn't programming I was using Grapher
برنامه نویسی نکردم، از Grapher استفاده می کردم
that's like built into OSX for the 3d
که مانند OSX برای چیزهای سه بعدی
stuff to draw that surface you realize
برای ترسیم آن سطح است، متوجه می شوید
oh man the topology argument is very non
که آرگومان توپولوژی بسیار است.  غیر
constructive I have to make a lot of you
سازنده باید کاری کنم که بسیاری از شما
have to do a lot of extra work in order
باید کارهای اضافی زیادی انجام دهید
to make the surface show up but then
تا سطح ظاهر شود، اما پس از
once you see it it's quite pretty
دیدن آن،
very satisfying to see a specific
دیدن یک
instance of it and you also feel like
نمونه خاص از آن بسیار رضایت بخش است و همچنین احساس می کنید که
I've actually added something on top of
من  در واقع چیزی را به
what the original paper was doing that
آنچه که مقاله اصلی انجام می داد اضافه کرده است که
it shows something that's completely
چیزی را نشان می دهد که کاملاً
correct it's a very beautiful argument
درست است، استدلال بسیار زیبایی است
but you don't see what it looks like and
اما شما نمی بینید که چگونه به نظر می رسد و
I found something satisfying and seeing
من چیزی رضایت بخش پیدا کردم و با دیدن
what it looked like that could only ever
ظاهر آن فقط می توانم  تا به حال
have come about from the forcing
از
function of getting some kind of image
عملکرد اجباری دریافت نوعی تصویر
on the screen to describe the thing I
روی صفحه برای توصیف چیزی که من در مورد آن
was talking abut your most weren't able
صحبت می‌کردم به وجود آمده‌اید، اما اکثر شما قادر
to anticipate what its gonna look like I
به پیش‌بینی ظاهر آن نبودند.
don't know idea I had no idea and it was
نمی‌دانم ایده‌ای نداشتم و
wonderful right it was totally it looks
فوق العاده بود درست است کاملاً
like a Sydney Opera House or some sort
شبیه خانه اپرای سیدنی یا
of Frank Gehry design and it was you
نوعی طراحی فرانک گری است و می
knew it was gonna be something and you
دانستید که چیزی خواهد بود و
can say various things about it like oh
می توانید چیزهای مختلفی در مورد آن بگویید مثلاً او
it it touches the curve itself it has a
منحنی را لمس می کند ، خودش یک
boundary that's this curve on the 2d
مرز دارد.  این منحنی در صفحه 2 بعدی است که
plane it all sits above the plane but
همه آن بالای هواپیما قرار دارد، اما
before you actually draw it so it's very
قبل از اینکه واقعاً آن را بکشید، بنابراین بسیار
unclear what the thing will look like
نامشخص است که آن چیز چگونه به نظر می رسد
and to see it it's very it's just
و دیدن آن بسیار
pleasing right so that was that was fun
خوشحال کننده است، بنابراین خنده دار
to make very fun to share I hope that it
کردن آن بسیار جالب بود.  به اشتراک بگذارید امیدوارم
has elucidated for some people out there
برای برخی از افراد روشن شده باشد که
where these constructs of topology come
این ساختارهای توپولوژی از کجا می آیند
from that it's not arbitrary play with
که بازی دلخواه با
construction paper so that's I think
کاغذ ساخت و ساز نیست، بنابراین فکر می کنم
this is good a good sort of example to
این یک نمونه خوب برای
talk a little bit about your process so
صحبت کمی در مورد فرآیند
you have you have a list of ideas so
شما است.  شما فهرستی از ایده‌ها دارید، به
that sort of the the curse of having
طوری که لعنت
having an active and brilliant mind is
داشتن ذهن فعال و درخشان این است که
I'm sure you have a list that's growing
مطمئنم فهرستی دارید که
faster than you can utilize and but
سریعتر از آنچه می‌توانید از آن استفاده کنید در حال رشد است، اما
there's some sorting procedure depending
بسته
on mood and interest and so on but okay
به خلق و خوی و علاقه، مراحل مرتب‌سازی وجود دارد.  اما خوب است،
so pick an idea then you have to try to
پس یک ایده را انتخاب کنید، سپس باید سعی کنید
write a narrative arc it's sort of how
یک قوس روایی بنویسید، این به نوعی
do I elucidate how how do I make this
توضیح می دهد که چگونه می توانم این
idea beautiful and clear and explain it
ایده را زیبا و واضح کنم و آن را توضیح دهم
and then there's a set of visualizations
و سپس مجموعه ای از تجسم ها وجود دارد
that'll be attached to it sort of you've
که به آن ضمیمه می شود.  به نوعی
talked about some of this before but
قبلاً در مورد برخی از این موارد صحبت کرده‌اید، اما
sort of writing the story attaching the
نوعی نوشتن داستان با پیوست کردن
visualizations can you talk through
تجسم‌ها می‌توانید از طریق
interesting painful beautiful parts of
بخش‌های زیبای دردناک جالب
that process well the most painful is if
آن فرآیند صحبت کنید، دردناک‌ترین آن این است که
you've chosen a topic that you do want
موضوعی را انتخاب کرده باشید که می‌خواهید
to do but then it's hard to think of I
انجام دهید.  اما پس از آن فکر کردن به این سخت است که
guess how to structure the script this
حدس می‌زنم ساختار فیلمنامه را به
is sort of where I have been on one for
این صورت است که من در
like the last two or three months and I
دو یا سه ماه گذشته در آن بودم و
think the ultimately the right
فکر می‌کنم رزولوشن در نهایت درست است،
resolution
درست مثل اینکه آن را کنار بگذارم و در عوض
some other things where the script comes
کارهای دیگری انجام دهم.  چیزهایی که فیلمنامه به
more naturally because you sort of don't
طور طبیعی‌تر به نظر می‌رسد، زیرا به نوعی نمی‌خواهید روی
want to overwork a narrative that the
روایت بیش از حد کار کنید و هرچه
more you've thought about it the less
بیشتر به آن فکر کرده باشید، کمتر می‌توانید
you can empathize with the student who
با دانش‌آموزی که
doesn't yet understand the thing you're
هنوز چیزی را که می‌خواهید آموزش دهید درک نکرده باشد، همدلی کنید.
who is the judger in your head sort of
چه کسی در ذهن شما قضاوت کننده است.
that's Chris that is the perfections
این کریس همان کمالاتی است
that says this thing sucks you need to
که می گوید این چیز بد است که باید
work on it in front of the two three
روی آن دو سه
months I don't know I think it's my past
ماه کار کنی. نمی دانم فکر می کنم این خود گذشته من
most trying to empathize with is like
است.  مثل اینکه
you take who I was because it's kind of
شما همان کسی را که من بودم انتخاب کنید زیرا این
the only person I know like you don't
تنها کسی است که من می شناسم، مثل اینکه شما
really know anyone other than versions
واقعاً هیچ کس دیگری را به جز نسخه های
of yourself so I start with the version
خود نمی شناسید، بنابراین من با نسخه ای
of myself that I know who doesn't yet
از خودم شروع می کنم که می دانم چه کسی هنوز
understand the thing right and then I
موضوع را درست درک نکرده است.  من
just try to view it with fresh eyes a
فقط سعی می کنم با چشمانی تازه به آن نگاه کنم، یک
particular visual or a particular script
تصویر بصری خاص یا یک فیلمنامه خاص
like is this motivating does this make
مانند این است که این انگیزه
sense which has its downsides because
منطقی است که جنبه های منفی خود را دارد زیرا
sometimes I find myself speaking to
گاهی اوقات متوجه می شوم که با
motivations that only myself would be
انگیزه هایی صحبت می کنم که فقط خودم به آنها
interested in I don't like it I did this
علاقه مند هستم. من آن را دوست ندارم.  این
project on quaternions where what I
پروژه را روی کواترنیون ها انجام دادم که در آن چیزی که من
really wanted was to understand what are
واقعاً می خواستم این بود که بفهمم
they doing in four dimensions can we see
آنها در چهار بعد چه کاری انجام می دهند، آیا می توانیم ببینیم
what they're doing in four dimensions
که آنها در چهار بعد چه کاری انجام می دهند
right and I can way of thinking about it
و من می توانم در مورد آن فکر کنم
that really answered the question in my
که واقعاً به این سؤال در ذهن من پاسخ داد
head that maybe very satisfied and being
که شاید  بسیار راضی هستم و می
able to think about concretely with a 3d
توانم به طور ملموس با یک تصویر سه بعدی فکر کنم که
visual what are they doing to a 4d
آنها با یک کره 4 بعدی چه می کنند
sphere and some like great this is
و برخی دوست دارند این
exactly what my past self would have
دقیقا همان چیزی است که خود گذشته من
wanted right and I make a thing on it
درست می خواست و من روی آن چیزی می سازم
and I'm sure it's what some other people
و مطمئن هستم که این همان چیزی است  برخی از افراد دیگر
wanted to it but in hindsight I think
می خواستند آن را انجام دهند، اما در گذشته، فکر می کنم
most people who want to learn about
اکثر افرادی که می خواهند در مورد
quaternions are like robotics engineers
کواترنیون ها بیاموزند، مانند مهندسان رباتیک
or graphics programmers who want to
یا برنامه نویسان گرافیک هستند که می خواهند
understand how they're used to describe
بفهمند چگونه برای توصیف
3d rotations and like their use case was
چرخش های سه بعدی استفاده می شوند و مانند موارد استفاده آنها در
actually a little bit different than my
واقع کمی متفاوت است.  نسبت به
past self and in that way like I
گذشته‌ام و به این ترتیب، در
wouldn't actually recommend that video
واقع آن ویدیو را
to people who are coming at it from that
به افرادی توصیه نمی‌کنم که از آن
angle of wanting to know hey I'm a
زاویه می‌خواهند بدانند هی من یک
robotics program or like how do these
برنامه رباتیک هستم یا دوست دارند این
quarter neon things work to describe
چیزهای نئونی ربع چگونه برای توصیف
position in 3d space I would say other
موقعیت کار می‌کنند.  در فضای سه بعدی می توانم بگویم
great resources for that if you ever
منابع عالی دیگری برای این کار اگر تا به حال
find yourself wanting to say
پیدا کردید که می خواهید بگویید
but hang on in what sense are they
اما منتظر بمانید که آنها به چه معنا
acting in four dimensions then come back
در چهار بعد عمل می کنند، سپس برگردید
but until then it's a little different
اما تا آن زمان کمی متفاوت است
yeah it's interesting because so you
بله جالب است زیرا
have incredible videos on your networks
ویدیوهای باورنکردنی دارید  به عنوان مثال در شبکه های شما
for example and for my certain
و برای
perspectives have probably I mean I
دیدگاه های خاص من احتمالاً منظورم این است که
looked at the is served my field and
به حوزه مورد نظر خود نگاه کردم و
I've also looked at the basic
همچنین به
introduction of neural networks like a
معرفی اولیه شبکه های عصبی مانند یک
million times from different
میلیون بار از
perspectives and it made me realize that
منظرهای مختلف نگاه کردم و این باعث شد متوجه شوم که
there's a lot of ways to present it so
وجود دارد  راه‌های زیادی برای ارائه آن به
you were sort of you did an incredible
گونه‌ای بود که کار فوق‌العاده‌ای انجام دادید،
but you could also do it differently and
اما می‌توانید آن را متفاوت انجام دهید و
also incredible like to create a
همچنین باورنکردنی است که می‌خواهید یک
beautiful presentation of a basic
نمایش زیبا از یک
concept is requires sort of creativity
مفهوم اساسی ایجاد کنید، به نوعی خلاقیت
requires genius and so on but you can
نیاز به نبوغ دارد و غیره  اما شما می توانید
take it from a bunch of different
آن را از
perspectives in that video and you'll
منظرهای مختلف در آن ویدیو بگیرید و
know which mean you realize that and
متوجه خواهید شد که به این معنی است که متوجه می شوید و
just as you're saying you kind of have a
درست همانطور که می گویید
certain mindset a certain view but from
طرز فکر خاصی دارید، دیدگاه خاصی
if you take a different view from a
دارید اما اگر دیدگاه متفاوتی داشته باشید  از
physics perspective from a neuroscience
دیدگاه فیزیک از دیدگاه علوم اعصاب
perspective talking about neural
صحبت کردن در مورد
networks or from robotics perspective or
شبکه های عصبی یا از دیدگاه روباتیک یا
from let's see from a pure learning
از
statistics perspective so you you can
دیدگاه آمار یادگیری خالص، بنابراین شما می توانید
create totally different videos and
ویدیوهای کاملا متفاوتی ایجاد کنید و
you've done that with a few actually
این کار را با چند مفهوم واقعی انجام داده اید
concepts where you've have taken
که در آنها وجود داشته است.  با
different costs like at the at the at
هزینه های مختلف مانند
the Euler equation right the you've
معادله اویلر، درست است که شما
taken different views of that I think
دیدگاه های متفاوتی از آن گرفته اید، فکر می کنم
I've made three videos on it and I
من سه ویدیو در مورد آن ساخته ام و
definitely will make at least one more
قطعاً حداقل یک ویدیو دیگر
never enough never enough so you don't
هرگز کافی نیست، بنابراین شما این کار را نکنید.
think it's the most beautiful equation
فکر می کنم زیباترین معادله
in mathematics no like I said as we
در ریاضیات است، نه همانطور که گفتم همانطور که آن را
represent it it's one of the most
نشان می دهیم، یکی از
hideous it involves a lot of the most
زشت ترین هاست. بسیاری از
hideous aspects of our notation I talked
وحشتناک ترین جنبه های نمادگذاری ما را شامل می شود.
of tau the fact that we call imaginary
ما
numbers imaginary and then and actually
اعداد خیالی را خیالی می نامیم و سپس و در واقع
wonder if we use the I because of
تعجب می کنیم که آیا از I به دلیل خیالی استفاده می کنیم یا
imaginary I don't know if that's
نه.
facts it's like those are things that
اینها چیزهایی هستند که
have added more confusion than they
بیش از آنچه لازم بود به سردرگمی اضافه کرده اند
needed to and we're wrapping them up in
و ما آنها را در
one equation like boy that's just very
یک معادله مانند پسر جمع می کنیم که بسیار
hideous right the idea is that it does
وحشتناک است، درست است ایده این است که
tie together when you want
وقتی می خواهید
away the notation look it's okay it's
نماد را کنار بگذارید به هم گره می خورد، اشکالی ندارد، خیلی
pretty it's nice but it's not like
خوب است  اما این مثل
mind-blowing greatest thing in the
شگفت انگیزترین چیز در
universe which is maybe what I was
جهان نیست که شاید همان چیزی باشد که من به آن
thinking of when I said like once you
فکر می کردم وقتی گفتم وقتی
understand something it doesn't have the
چیزی را می فهمید
same beauty like I feel like I
همان زیبایی را ندارد که من احساس می کنم
understand Euler's formula and I feel
فرمول اویلر را می فهمم و احساس می کنم
like I understand it enough to sort of
که می فهمم  کافی است
see the version that just woke up
نسخه‌ای را ببینید که به‌تازگی از خواب بیدار شده است،
in the morning that's a little bit
صبح‌ها واقعاً خودش را نپوشیده است که کمی
groggy and there's bags under its eyes
گیج‌کننده است و زیر چشم‌هایش کیسه‌هایی وجود دارد،
so years like it's their past yeah the
بنابراین سال‌ها شبیه به گذشته‌شان است، بله،
the the dating stage you know we're no
مرحله آشنایی
longer dating right instead of dating
دیگر به جای قرار ملاقات درست قرار نمی گیریم.
relationship where I like see her for
برای
who she truly is and she'll still be
اینکه واقعاً کیست و همچنان
beautiful in her own way but it won't
به روش خودش زیبا خواهد بود، اما
have the same romantic pizzazz right
همان پیتزای عاشقانه را نخواهد داشت، این
well that's the nice thing about
نکته خوب در مورد
mathematics I think as long as you don't
ریاضیات است، من فکر می کنم تا زمانی که برای
live forever there will always be enough
همیشه زنده نباشید، همیشه به اندازه کافی وجود خواهد داشت.
mystery and fun with some of the
رمز و راز و سرگرم کننده با برخی از
equations even if you do the rate at
معادلات، حتی اگر انجام دهید، سرعت
which questions comes up is much faster
مطرح شدن سوالات بسیار سریعتر
than the rate at which answers come up
از سرعت مطرح شدن پاسخ است،
so if you could live forever would you I
بنابراین اگر می توانستید برای همیشه زنده باشید، فکر می کنم
think so yeah do you think you don't
بله، آیا فکر نمی کنید که
think mortality is the thing that makes
فکر نمی کنید  مرگ و میر چیزی است که
life meaningful would your life be four
زندگی را معنادار می کند
times as meaningful if you died at 25 so
اگر در 25 سالگی بمیرید زندگی شما چهار برابر معنا پیدا می کند، بنابراین
this goes to infinity I think you and I
این به بی نهایت می رسد، فکر می کنم من و شما
that's really interesting so what I said
واقعاً جالب است بنابراین آنچه من گفتم
is infinite not not four times longer
بی نهایت است نه چهار برابر طولانی تر.
mm-hmm I said infinite so the the actual
نامتناهی، بنابراین
existence of the finiteness the
وجود واقعی تناهی،
existence of the end no matter the
وجود پایان صرف نظر از
length is the thing that may sort of
طول، چیزی است که ممکن است
from my comprehension of psychology it's
از درک من از روانشناسی،
such a deeply human it's such a
آنقدر عمیقاً انسانی باشد، آنقدر
fundamental part of the human condition
بخش اساسی از شرایط انسانی است که این
the fact that there is that we're mortal
واقعیت وجود دارد که  ما فانی هستیم که به نظر می رسد
that the the fact that things and they
این واقعیت که چیزها و آنها
see it seems to be a crucial part of
آن را می بینند بخش مهمی از چیزی است که به
what gives them meaning I don't think at
آنها معنی می دهد،
least for me like it's a very small
حداقل برای من فکر نمی کنم که درصد بسیار کمی
percentage of my time that mortality is
از زمان من است که مرگ و میر
salient that I'm like aware of the end
برجسته است.  من از پایان
of my life what do you mean by me I'm
عمرم آگاهم منظورت از من چیست که دارم
trolling is it the ego is that the aid
ترول می کنم این است که ایگو کمک می کند
there's that the super-ego is a
که سوپر ایگو وجود دارد
so you're the reflective self the Verna
پس شما خود منعکس کننده ای هستید
Keys area that puts all this stuff into
منطقه ورنا کیز که همه اینها را قرار می دهد
words yeah a small percentage of your
آره درصد کمی از
mind that is actually aware of the true
ذهن شما از
motivations that drive you but my point
انگیزه‌های واقعی که شما را به حرکت در می‌آورند آگاه است، اما حرف من این است
is that most of my life I'm not thinking
که بیشتر عمرم
about death but I still feel very
به مرگ فکر نمی‌کنم، اما هنوز هم احساس می‌کنم خیلی
motivated to like make things and to
انگیزه دارم که دوست داشته باشم چیزهایی بسازم و
like interact with people like
دوست داشته باشم.  تعامل با افرادی مانند
experienced love or things like that I'm
عشق تجربه شده یا چیزهایی از این قبیل من
very motivated and I it's strange that
بسیار با انگیزه هستم و عجیب است که
that motivation comes while death is not
این انگیزه می آید در حالی که مرگ
in my mind at all and this might just be
اصلاً در ذهن من نیست و این ممکن است فقط به این
because I'm young enough that it's not
دلیل باشد که من به اندازه کافی جوان هستم که
salient force in your subconscious or
نیروی برجسته ای در شما نیست.  ناخودآگاه یا
that you were instructed an illusion
اینکه توهمی به شما آموزش داده شده است
that allows you to escape the fact of
که به شما اجازه می دهد
your mortality by enjoying the moment so
با لذت بردن از لحظه از واقعیت مرگ و میر خود فرار کنید، بنابراین
to the existential approach life would
به رویکرد وجودی زندگی
be gun to my head I don't think that's
به سر من اسلحه می شود، فکر نمی کنم این باشد
it yeah another another sort of would
بله، یک نوع دیگر می
say gun to the head it's the deep
گویند تفنگ به  سر، این
psychological introspection of what
درون نگری عمیق روانشناختی است که
drives us I mean that's uh in some ways
ما را به حرکت در می آورد، منظورم این است که از برخی جهات
to me I mean when I look at math when I
برای من، منظورم این است که وقتی به ریاضیات نگاه می کنم، وقتی
look at science is the kind of an escape
به علم نگاه می کنم، نوعی فرار
from reality in a sense that it's so
از واقعیت است به این معنا که آنقدر
beautiful it's such a beautiful journey
زیباست که چنین است.  سفر زیبای
of discovery that it allows you to
اکتشاف که در
actually is it allows you to achieve a
واقع به شما امکان می دهد به
kind of immortality of explore ideas and
نوعی جاودانگی کاوش ایده ها برسید و
sort of connect yourself to the thing
خود را به چیزی متصل کنید
that is seemingly infinite like the
که به ظاهر بی نهایت است مانند
universe right that allows you to escape
جهان درست است که به شما امکان می دهد از
the the limited nature of our little of
طبیعت محدود ما فرار کنید.  اندکی از
our bodies of our existence what else
بدن ما از وجود ما چه چیز دیگری به
would give this podcast meaning that's
این پادکست معنی می دهد که
right if not the fact that it will end
درست است اگر نه این واقعیت که
this place closes in in 40 minutes and
این مکان در عرض 40 دقیقه به پایان می رسد و
it's so much more meaningful for it how
برای آن بسیار معنادارتر است که چقدر
much more I love this room because we'll
بیشتر این اتاق را دوست دارم زیرا ما آن را دوست خواهیم داشت.
be kicked out so I understand just
اخراج شو تا بفهمم فقط به این
because you're trolling me doesn't mean
دلیل که تو مرا ترول می کنی به این معنی نیست که من
I'm wrong but I take your point I take
اشتباه می کنم، اما منظور تو را می پذیرم،
boy that would be a good Twitter bio
پسر نکته تو را می پذیرم که بیوگرافی خوبی در توییتر است
just because you're trolling me doesn't
فقط به این دلیل که تو مرا ترول می کنی به این
mean I'm wrong yeah and and sort of
معنی نیست که من  من اشتباه می کنم بله و یک جورهایی
difference in backgrounds I'm a bit
تفاوت در زمینه من کمی
Russian so we're a bit melancholic and
روسی هستم بنابراین ما کمی مالیخولیایی هستیم و به نظر می رسد که شاید
much value just suffering immortality
فقط رنج بردن از جاودانگی
and things like that
و چیزهایی از این قبیل
make makes for a better novel I think oh
باعث می شود رمان بهتری ایجاد شود.  اوه،
yeah you need you need some sort of
بله، شما به نوعی
existential threat yeah to drive a plot
تهدید وجودی نیاز دارید، بله، برای ایجاد یک طرح داستانی،
so when do you know when the video is
بنابراین چه زمانی می دانید که ویدیو چه زمانی
done when you're working on it
تمام شده است، زمانی که روی آن کار می کنید، در
that's pretty easy actually because I'm
واقع بسیار آسان است، زیرا من می
you know I'll write the script I want
دانم که من فیلمنامه را خواهم نوشت.  می خواهید
there to be some kind of aha moment in
لحظه ای آها در آنجا وجود داشته باشد
there and then hopefully the script can
و سپس امیدوارم که فیلمنامه بتواند
revolve around some kind of aha moment
حول یک لحظه آها بچرخد
and then from there you know you're
و سپس از آنجا می دانید که
putting visuals to each sentence that
برای هر جمله ای که وجود دارد تصاویر بصری قرار می دهید
exists and then you narrate it you edit
و سپس آن را روایت می کنید و
it all together so given that there's a
همه را با هم ویرایش می کنید  بنابراین با توجه به اینکه یک فیلمنامه وجود دارد،
script the the end becomes quite clear
پایان کاملاً واضح می‌شود
and you know you're as I as I animated I
و می‌دانید که شما همان طور هستید که من انیمیشن کردم، من
often change the certainly the specific
اغلب کلمات خاص را تغییر می‌دهم،
words but sometimes the structure itself
اما گاهی اوقات ساختار خود را تغییر می‌دهم،
but it's a very deterministic process at
اما در آن مرحله یک فرآیند بسیار قطعی است و
that point it makes it much easier to
این کار را بسیار آسان‌تر می‌کند.  برای
predict when something will be done how
پیش‌بینی اینکه چه زمانی کاری انجام می‌شود چگونه می‌دانید
do you know when a script is done it's
زمانی که یک اسکریپت انجام می‌شود،
like for problem-solving videos that's
مانند ویدیوهای حل مسئله است که
quite simple it's it's once you feel
بسیار ساده است، زمانی که احساس می‌کنید
like someone who didn't understand the
کسی که
solution now could for things like
اکنون راه حل را نمی‌فهمد، می‌تواند برای چیزهایی مانند
neural networks that was a lot harder
شبکه‌های عصبی که یک  خیلی سخت تر است
because like you said there's so many
زیرا همانطور که گفتید زوایای زیادی وجود دارد
angles at which you could attack it and
که می توانید در آن به آن حمله کنید و
there it's it's just at some point you
فقط در یک مقطع زمانی
feel like this this asks a meaningful
احساس می کنید که این یک سوال معنی دار می پرسد
question and it answers that question
و درست به این سوال پاسخ می دهد
right what is the best way to learn math
که بهترین راه یادگیری ریاضی
for people who might be at the beginning
برای افرادی که  ممکن است در ابتدای
of that journey I think that's a it's a
آن سفر باشد من فکر می کنم این
question that a lot of folks kind of ask
سوالی است که بسیاری از مردم به نوعی می پرسند
and think about and it doesn't even for
و به آن فکر می کنند و حتی برای
folks who are not really at the
افرادی که واقعاً در
beginning of their journey like there
آغاز سفر خود نیستند، این سوالی است که
might be actually is deep in their
ممکن است در واقع وجود داشته باشد.  در اعماق
career some type they've taken college a
حرفه خود، برخی از انواع کالج،
taking calculus and so on but still
حساب دیفرانسیل و انتگرال و غیره را انتخاب کرده‌اند، اما هنوز هم
wanna sort of explore math well what
می‌خواهند ریاضی را به خوبی کشف کنند، چه
would be your advice instead of
توصیه‌ای به جای
education at all ages your temptation
تحصیل در تمام سنین وسوسه شما این
will be to spend more time like watching
است که زمان بیشتری را صرف تماشای
lectures or reading try to force
سخنرانی یا خواندن کنید.  مجبور کردن
yourself to do more problems than you
خود به انجام مشکلات بیشتر از آنچه که به
naturally would that's a big one like
طور طبیعی انجام می‌دهید، مشکل بزرگی است مانند
the the focus time that you're spending
زمان تمرکزی که
should be on like solving specific
باید روی آن صرف کنید، مانند حل
problems and seek entities that have
مشکلات خاص و جستجوی موجودیت‌هایی که
well curated lists of problems so go
فهرست‌هایی از مشکلات را به خوبی تنظیم کرده‌اند، بنابراین
into like a textbook almost in and the
مانند یک کتاب درسی تقریباً به آن وارد شوید.  و
problems in the back of a text and back
مشکلات پشت یک متن و پشت
of a chapter so if you can take a little
یک فصل، بنابراین اگر بتوانید قبل از خواندن فصل، کمی به
look through those questions at the end
آن سؤالات انتهای فصل نگاهی بیندازید،
chapter a lot of them won't make sense
بسیاری از آنها منطقی نیستند،
some of them might and those are those
برخی از آنها ممکن است و  اینها
are the best ones to think about a lot
بهترین مواردی هستند که می توان در مورد بسیاری
of them won't but just you know take a
از آنها فکر کرد، اما فقط می دانید که یک
quick look and then read a little bit of
نگاه سریع بیندازید و سپس کمی از فصل را بخوانید
the chapter
و شاید دوباره نگاهی بیندازید و چیزهایی از
like that and don't consider yourself
این قبیل و خودتان را در نظر نگیرید.
done with the chapter until you've
با این فصل انجام می شود تا زمانی که شما
actually worked through a couple
واقعاً روی چند
exercises right and and this is so
تمرین درست کار کرده باشید و این درست
hypocritical right because I like put
ریاکارانه است زیرا من دوست دارم
out videos that pretty much never have
ویدیوهایی را منتشر کنم که تقریباً هرگز
associated exercises I just view myself
تمرینات مرتبطی نداشته باشند، من فقط خود را
as a different part of the ecosystem
به عنوان بخشی متفاوت از اکوسیستم می بینم
which means I'm kind of admitting that
که به این معنی است که من  به نوعی اعتراف می کنم که
you're not really learning or at least
واقعاً در حال یادگیری نیستید یا حداقل
this is only a partial part of the
این تنها بخشی از
learning process if you're watching
فرآیند یادگیری است اگر این ویدیوها را تماشا می کنید،
I think if someone's at the very
فکر می کنم اگر کسی در همان
beginning like I do think Khan Academy
ابتدا مثل من باشد فکر می کنم آکادمی خان
does a good job they have a pretty large
کار خوبی انجام می دهد.  یک مجموعه نسبتاً بزرگ
set of questions you can work through
از سؤالات دارید که می توانید از طریق آنها
just a very basic sort of just picking
فقط یک نوع بسیار ابتدایی کار کنید. فقط
picking out getting getting comfortable
انتخاب کردن، راحت شدن، اساساً
is a very basically algebra calculus fun
یک سرگرمی محاسبات جبری است.
motivated from that angle push you
انگیزه ریاضی از این زاویه است که شما را
through I know a lot of people who
به سمت آن سوق می دهد من می دانم که بسیاری از مردم که
didn't like math got into programming in
ریاضی را دوست نداشتند به نوعی وارد برنامه نویسی شدند
some way and that's what turned them on
و این همان چیزی بود که آنها را
to math maybe I'm biased cuz like I live
به ریاضیات تبدیل کرد، شاید من مغرضانه هستم
in the Bay Area so I'm more likely to
زیرا در منطقه خلیج زندگی می کنم.  احتمال بیشتری وجود دارد که
run into someone who has that phenotype
با کسی برخورد کنم که آن فنوتیپ را داشته باشد،
but I am willing to speculate that that
اما من مایلم حدس بزنم که این
is a more generalizable path so you
یک مسیر قابل تعمیم تر است، بنابراین شما
yourself kind of in creating the videos
خودتان در ایجاد ویدیوها از
are using programming to illuminate a
برنامه نویسی برای روشن کردن یک
concept but for yourself as well so
مفهوم استفاده می کنید، اما برای خودتان نیز، پس
would you recommend somebody try to make
توصیه می کنید  یک نفر سعی می کند
a sort of almost like try to make videos
یک جورهایی بسازد تقریباً مانند تلاش برای ساختن ویدیوهایی
like you do what's the one thing I've
مثل شما همان چیزی است که من
heard before I don't know if this is
قبلاً شنیده ام.
numbers but it rings in the mind as
در ذهن شما به عنوان
being true you remember about 10 percent
حقیقتی زنگ می زند شما حدود 10 درصد
of what you read you remember about 20%
از آنچه را که می خوانید به خاطر می آورید و حدود 20 درصد از آنچه را که
of what you listen to remember about 70%
گوش می دهید به یاد می آورید تا حدود 70 درصد
of what you actively interact with in
از چیزهایی را که به نحوی فعالانه با آنها ارتباط برقرار می کنید به خاطر بسپارید
some way and then about 90% of what you
و سپس حدود 90 درصد از آنچه را که
teach this is a thing I heard again
آموزش می دهید این است.  چیزی که من دوباره شنیدم
those numbers might be meaningless but
این اعداد ممکن است بی معنی باشند، اما
they bring true don't they
آنها حقیقت را نشان می دهند،
right I'm willing to say I learned the
درست نیست، حاضرم بگویم من
nine times better than reading that
9 برابر بهتر از خواندن یاد گرفتم که
might even be a lowball yeah right so so
حتی ممکن است کم اهمیت باشد، بله درست است، بنابراین
doing something to teach or to like
انجام کاری برای آموزش یا دوست داشتن
actively try to explain things is huge
تلاش فعالانه برای توضیح دادن چیزها
for consolidating the knowledge outside
برای تثبیت دانش خارج
of family and friends is there a moment
از خانواده و دوستان بسیار بزرگ است، آیا لحظه ای وجود دارد که
you can remember that you would like to
می توانید به یاد بیاورید که دوست دارید آن را
relive because it made you truly happy
دوباره زنده کنید، زیرا شما را واقعاً خوشحال می کند
or it was transformative in some
یا از جهاتی اساسی دگرگون کننده
fundamental way a moment that was
لحظه ای است که
transformed
تغییر کرده
or made you truly happy yeah I think
یا ساخته شده است.  تو واقعاً خوشحالی بله، فکر می‌کنم
there's times like music used to be a
مواقعی وجود دارد که موسیقی در گذشته
much bigger part of my life than it is
بخش بزرگ‌تری از زندگی من را تشکیل می‌داد،
now
مثل زمانی که مثلاً یک نوجوان بودم
and I can think of sometimes in like
و می‌توانم به آن فکر کنم، مثل
playing music there was one way at my
نواختن موسیقی، یک راه تحت فرمان من بود.
command my brother and a friend of mine
برادرم و یکی از دوستانم
this slightly violates the family and
کمی به خانواده و دوستانم تجاوز می کند،
friends but there was a music that made
اما آهنگی وجود داشت که باعث
me happy they were just company um we
خوشحالی من شد آنها فقط شرکت کردند که ما
like played a gig at a ski resort such
دوست داریم در یک پیست اسکی کنسرت اجرا کنیم به طوری
that you like take a gondola to the top
که شما دوست دارید یک گوندولا را به بالا ببرید
and like did a thing then on the gondola
و دوست داشته باشید.  چیزی که بعد از آن در گوندولا
ride down we decided to just jam a
سواری به پایین تصمیم گرفتیم کمی گیر کنیم
little bit and it was just like I don't
و دقیقاً مثل این بود که نمی‌دانم
know the the gondola sort of over came
گوندولا به نوعی از کوهی عبور کرد
over a mountain and you saw the the city
و شما چراغ‌های شهر را دیدید
lights and were just like jamming like
و مثل
playing some music I wouldn't describe
بازی کردن بودید.  برخی از موسیقی‌هایی که نمی‌توانم
that nice transformative I don't know
آن دگرگون‌کننده زیبا را توصیف کنم، نمی‌دانم
why but that popped into my mind as a
چرا، اما به عنوان لحظه‌ای به ذهنم خطور کرد
moment of in a way that wasn't
که
associated with people I love but more
با افرادی که دوستشان دارم مرتبط نبود، بلکه بیشتر
with like a thing I was doing something
شبیه کاری بود که من در حال انجام کاری
that was just it was just happy and it
بودم که  فقط خوشحال بودم و
was just like it a great moment I don't
مثل یک لحظه عالی بود، فکر نمی‌کنم
think I can give you anything deeper
بتوانم چیزی عمیق‌تر
than that though well as a musician
از آن به شما بدهم، اما به‌عنوان یک نوازنده،
myself I'd love to see as you mentioned
دوست دارم همانطور که
before music enter back into your work
قبل از ورود موسیقی به کار شما اشاره کردید
and back into your creative work I'd
، ببینم  به کار خلاقانه خود برگردید من
love to see that I'm certainly allowing
دوست دارم ببینم که من مطمئناً به شما اجازه می دهم
you to enter back into mine and it's
دوباره وارد کار من شوید و
it's a it's a beautiful thing for
این برای ریاضیدانان چیز زیبایی است که
mathematician for scientists to allow
دانشمندان اجازه دهند
music to enter their work I think only
موسیقی وارد کار آنها شود. فکر می کنم فقط
good things can happen all right I'll
چیزهای خوب می توانند اتفاق بیفتند.  درست است،
try to promise you a music video by 2021
سعی می کنم تا سال 2021 به شما یک موزیک ویدیو قول بدهم،
but by 20 by the end of 2020 I give
اما تا سال 20 تا پایان سال 2020،
myself a longer window all right maybe
یک پنجره طولانی تر به خودم می دهم، خوب شاید
we can like collaborate on a band type
بتوانیم دوست داشته باشیم در یک موقعیت گروهی با هم همکاری کنیم،
situation what instruments do you play
ساز
the main instrument I play is violin but
اصلی که من می زنم چه سازهایی را می نوازید.  ویولن اما
I also love to devil around on like
من همچنین دوست دارم مانند
guitar and piano for me to eat our own
گیتار و پیانو با شیطنت اطرافیانم را بخورم تا پیانوی خود را بخورم،
piano so in in a mathematicians limit
بنابراین در محدودیت ریاضیدانان
Paul Lockhart writes the first thing to
پل لاکهارت می نویسد اولین چیزی که باید
understand is that mathematics is an art
درک کرد این است که ریاضیات یک هنر است
the difference between math and the
تفاوت بین ریاضیات و
other arts such as music and painting is
هنرهای دیگر مانند  موسیقی و نقاشی این است که
that our culture does not recognize it
فرهنگ ما آن را
as such so I think I speak for millions
به این شکل نمی شناسد، بنابراین فکر می کنم من به جای میلیون ها
of people myself included in saying
نفر صحبت می کنم، از جمله
thank you for revealing to us the art of
تشکر می کنم که هنر ریاضیات را به ما نشان دادید،
mathematics so thank you for everything
بنابراین از شما برای همه کارهایی که
you do and thanks for talking today well
انجام می دهید سپاسگزارم و از اینکه امروز خوب صحبت کردید
thanks for saying that and thanks for
سپاسگزارم.  برای گفتن این جمله و سپاسگزارم از اینکه به
having me on
من گفتید با
thanks for listening to this
تشکر از گوش دادن به این
conversation of grants Anderson and
گفتگوی کمک های مالی اندرسون و از
thank you to our presenting sponsor cash
شما تشکر می کنم از برنامه نقدی حامی ارائه شده ما
app downloaded use code Lex podcasts
دانلود شده از کد پادکست Lex استفاده کنید،
you'll get ten dollars and $10 will go
ده دلار دریافت خواهید کرد و 10 دلار
to first a stem education nonprofit
ابتدا به یک آموزش غیرانتفاعی بنیادی تعلق می گیرد که
inspires hundreds of thousands of young
صدها نفر را الهام می بخشد.  هزاران
minds to become future leaders and
ذهن جوان برای تبدیل شدن به رهبران و
innovators if you enjoy this podcast
مبتکران آینده اگر از این پادکست لذت می برید
subscribe on youtube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید
an apple podcast supported on patreon or
یک پادکست اپلی که در پاترئون پشتیبانی می شود یا
connect with me on Twitter and now let
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
me leave you with some words of wisdom
چند کلمه عاقلانه
from one of grants and my favorite
از یکی از کمک های مالی را برای شما به اشتراک بگذارم.  و افراد مورد علاقه من
people Richard Fineman nobody ever
ریچارد فاینمن هیچ کس هرگز نمی
figures out what this life is all about
فهمد که این زندگی چیست
and it doesn't matter explore the world
و مهم نیست دنیا را کاوش کنید،
nearly everything is really interesting
تقریباً همه چیز واقعاً جالب است
if you go into it deeply enough thank
اگر به اندازه کافی عمیق وارد آن شوید.
you for listening and hope to see you
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
next time
دفعه بعد
you
شما را ببینم